投资方案：	公司本次增资前估值为3850万元。甲方对公司增资500万元，乙方同时增资150万元，投后4500万元。投资后，甲方持有公司11.11%的股权。
投资款项用途：	丙方应确保将投资人的投资用于公司的经营以及董事会批准的其他用途。
投资完成条件：	1.对丙方的法律、公司业务和财务等方面尽职调查令甲方满意；2.投资方案最后得到甲方投资决策委员会的批准；3.丙方的业务没有发生本质变化；
董事会:	董事会应有37位董事组成，董事会中有1位由甲方委派[BT1] ，上一轮投资方分别可以委派一名，其余4名由创始人委派。所有董事会决议只需要简单多数同意即可通过，一些特定的“重大事件”（见下列表）除外。“重大事件”的通过应取得甲方委派的董事的认同。董事会会议[每半年]召开一次；
重大事件	重大事件包括以下内容：1)公司章程及其它设立文件的变更；2)任何证券的发行 (包括但不限于股权和债权类证券)，不包括银行贷款；3)回购或注销公司股票；4)对公司全部或实质性财产（包括但不限于房产、设备、商标、专利等知识产权）或子公司、分公司的出售、转让、抵押或其它处置金额超过50万元人民币，但公司正常经营的除外；5)  公司清算、解散、收购、兼并或重组；6)对任何有关甲方、乙方和丙方的权利、优先权、特权或权力的修改、变更或增加此类条款；7)成立子公司、分公司、成立任何非全资拥有的合资企业、合伙制企业；8)投资后公司分发或支付红利；9)在(a) 超出惯常业务来往范围或(b)在任意连续12个月中交易总额超过[500,000] 元人民币的资产购买、租赁、租借、售卖、抵押、典当、转移、处置[BT2] ；10) 参与任何与现有业务计划完全不同的行业领域或终止公司任何核心业务；11)公司对其董事、高级管理人员及职员的超过[300,000]元人民币贷款；12)在任意连续12个月内购买任何其他公司的证券或股权超过[500,000] 元人民币[BT3]13)公司与任何股东、公司董事、高级管理人员或职员之间及关联关系的合资企业、董事、高级管理人员及职员之间的交易或一系列交易总额超过[500,000]元人民币；14) 对经公司权力机关批准的公司的经营计划的实质性改变；或公司对其下属任何合资/独资企业董事的任免。15)在合格上市之前，任何可能直接或间接导致公司实际控制人变化的股权转让、股权质押或重大资产的抵押或其它处置；16)公司发生任何债务、承担任何金融义务或者发行、承担、担保余额总和超过[500,000] 元人民币的借款，但正在经营范围内的除外；17)与任何第三方或者相关团体达成实质协定，根据协定公司对协议对方所承诺、抵押或承担的义务价值在任意连续12个月内可达无限大或可能超过[2,500,000]元人民币,但属于正常经营范围内的除外；（咨询律师是否有问题）18)与公司的附属企业、股东或者其他关联方约定或达成任何交易和协议；19)总经理的任免；20)高级管理团队的薪酬待遇的调整，且幅度超过40%的；高级管理团队成员股份/权比例的调整（副总经理级及以上）；21)董事会组成人数的改变，增加或减少董事会的权力；22)批准、修改和管理员工持股计划；23)对财务会计制度做出重大变更，聘请变更审计师；24)由于筹备公司合格上市而聘请或者变更券商或者律师；25)公司合格上市的地点、时间、价格、证券种类或证券交易所的选定；26)详细年度预算 (包括利润表、资产负债表及现金流量表预算)、资本支出计划、贷款额度和业务年度计划书等。
优先购买权和共同出售权：	公司的股东协议应赋予投资人在创始人任何计划的公司拟向第三方出售之股份交易之中优先购买权和共同出售权。1、若创始人公司除投资人之外的其他股东计划向任何第三方出售其全部或部分股权，则必须首先通知投资人且应赋予投资人如下权利：(i)     以计划出售的同样条件购买股权的优先购买权以及(ii)以计划出售的同样条件共同售卖股权的共同出售权。2、若创始人公司内部股东计划向其它内部股东出售其全部或部分股权，则必须首先通知投资人且应赋予投资人如下权利：(i)     以计划出售的同样条件购买股权的优先购买权以及(ii)以计划出售的同样条件共同售卖股权的共同出售权。3、投资人有有权于购买公司进行后续融资时，按其届时在公司持有的股权比例，以与公司拟向认购人提出的相同发行条件和对价购买该种股权任何新发证券的优先权，或在公司再融资时优先投资的权力。投资人认购公司新股时，投资的价格、条款和条件应与其他潜在投资者的购买条件相同。
增资扩股的优先购买权	投资人有购买公司任何新发证券的优先权，或在公司再融资时优先投资的权力。投资人购买公司证券或投资的价格、条款和条件应与其他潜在投资人的购买条件相同。认购新股的优先权不适用于如下情况的公司股份发行(1) ESOP股票； (2) 在公司公开上市的注册承销中；或者 (3)与股票分割、股息和类似交易相关。
获取信息权：	丙方应向投资人提供：1． 每季度结束后15 日内：非经审计的按国际中国会计准则准备的季度财务报表；2． 每年结束后90日内，经由投资者所接受的知名审计事务所按国际中国会计准则审计的年度财务报表；3． 至少于新财政年度开始30日之前，经其董事会批准的年度预算计划；4． 投资人需要的其他信息。另外，投资人股权代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
优先清算权	如果在公司上市前发生清算事件（包括公司的清算、解散，导致公司控制权变化的任何形式的收购与兼并等），投资方享有优先分配权及优先索偿权。所有法定清算支付要求后，就剩余资产，应优先分配给甲方及乙方的资产为：投资人本轮投资总额* 2120%，扣除投资人以及其他有优先清算权或类似权利的股东应优先获得的资产之后余下的资产根据公司各股东的持股比例进行分配。如果所有法定清算支付要求后，剩余资产少于应优先分配给投资人的资产，则全部归本轮投资人所有，并按本轮投资额比例分配给甲方和乙方。
股权回购	1.在投资人本轮投资满46年后，如果丙方未能合格上市（在创业板或新三版等），投资人有权利要求丙方在投资人提出后的三个月内回购投资人所持有的公司股权。如果丙方合格上市，则该股权回购条款失效。2.  如果丙方对投资人股权的回购行为受到法律的限制，丙方现有股东创始人有义务协助公司从其它合法渠道筹集资金收购投资人的股权。3.  上述1、2两种情况下，购买价格按以下两者最大者确定：a)   投资人投资总额* [ 1.108的（N/12）次方 ]，N为自投资人投入资金之日起到投资人股权出售的时间长度，以月为单位，不足1个月按1个月计算；b)    回购时投资人股权对应的公司净资产。
投票表决权：	各股东按照其所持有的股份并根据投资合同的规定行使表决权。
员工知识产权协议：	公司应与每个管理人员和研发人员签订适当的保密和发明协议。
非竞业条款：	公司主要创始人及核心团队应与公司签订非竞业协议以保证在本意向书项下的投资完成后：(i)其将为公司业务发展贡献个人工作时间和精力并应用个人全部努力来为公司谋利直至公司上市一年之后，除非个人的离职申请已获投资人及乙方丙方董事会的共同批准以及(ii)   其离开公司后的两年之内不直接或间接从事任何与公司有竞争性的业务。
反摊薄保护权	按照国际惯例，当公司在合格上市前发行股票或股权类证券的每股价格低于本轮融资的每股价格时，必须先征得投资人同意，否则优先股将受到反摊薄条款的保护：即投资人将获得新的股份使得其综合购买的每股价格等于新低价格一轮融资后的每股加权平均价格（内部员工持股计划之每股价格除外）。
排它性	丙方同意投资人享有自本投资意向书生效后60日后15日的排他期，在此时间段内丙方或其代理人将不再直接或间接与除甲方、乙方投资者以外的其他潜在投资者就本轮股权融资事宜进行实质性接触与谈判。
适用法律：	本条款适用中华人民共和国法律，争议受理法院为上海市人民法院。
保密	投资人保证对在审慎调查过程中所了解到的有关丙方的资料及信息严格保密。各方同意对本意向书之内容严格保密，非经各方一致同意，不得向任何其他第四方除甲乙方之外的第三方披露。
隨附出售权[BT4]	当有其它公司有意收购公司或者公司部分资产时，(1)如果甲方同意；而且(2)拥有51%以上表决权的除甲方以外的公司其它股东也同意，那么此次公司出售将获得通过。当公司成功上市后此项条款将自动终止。
法律约束性	上述的“排他性”和“保密”条款，具有法律约束性。