公司	【七十二变（北京）文化传播有限公司】，系一家根据中华人民共和国法律成立并有效存续的有限责任公司，注册资本【80】万元。
主营业务	【医美整形美容类网络节目制作发行】
创始人	【林恒】，一位中国公民，身份证号：【511027198210070064】
原股东	【林恒】【刘恋】【炫一下（北京）科技有限公司】【北京联创新投资 中心（有限合伙）】【北京英诺融科创业投资有限公司】【北京英诺大河创业投资有限公司】【嘉兴青檀一木投资合伙企业（有限合伙）】
投资的前提条件	1.公司及原股东提供了甲方要求的全部材料和说明。2.甲方关于业务、市场、营销和内部管理等发展战略和公司及原股东达成基本共识。3.甲方完成业务、法律、财务尽职调查，并认为上述调查的结果为甲方所满意。4.本次投资获得公司各种必要的批准（股东会、董事会、政府有关审批部门等）。5.公司申请变更《公司章程》和注册资本的法律文件，已符合有关工商管理部门的要求。6.投资人取得内部批准。7.投资人同意公司 业务计划和预算。8.公司应当已经与关键员工（包括创始人）签署令投资人满意的劳动合同和/或保密协议、知识产权转让协议和不竞争协议。9.其他惯常交割条件。
估值及股权比例	公司投资前估值为【6300】万人民币，投资后估值为【7500】万人民币。甲方本次的投资金额为【1200】万元人民币（以下简称“投资款”），占投资后公司【16】％的股权比例。
交割前后公司股权结构	见附件一。
优先分红	未经投资人书面认可，公司不得进行任何利润分配。董事会制定的利润分配方案，并经股东会审议同意（包括投资人）派发股息、红利时，投资人有权优先获得非累计投资额的【8】%/年的股息，剩余部分投资人与其他股东按照持股比例分配股息。
全职工作及竞业禁止	在创始人/关键员工任职于公司及直接或者间接持有公司股权期间（以较晚者为准）以及该等期间结束后的24个月，创始人/关键员工不得直接或间接从事与公司主营业务相竞争的业务，不得在与公司有竞争关系的公司或者实体任职，或者劝诱公司的董事、高级管理人员、员工、客户或者合作伙伴离职，并且同意其在公司工作期间及之后的一年内所得的知识产权均归公司所有。同时，创始人承诺将全部精力、工作时间投入公司的经营和管理，公司的主要管理人员及核心技术人员承诺致力于公司的发展，在5年内不主动离开公司。
创始人股权兑现	1.创始人同意，其所持有的全部公司股权的75%于投资人向公司汇款之日（简称“交割日”）起，且连续在公司工作满1周年时兑现25%，其余50%部分在此后创始人连续在公司工作的32年内等额兑现，每满1周年兑现25％。2.在创始人的股权全部兑现前，如发生以下三种情况之一的，创始人将以1元人民币的价格或届时法律允许的最低价格，将其未兑现的股权按照届时股东间的相对持股比例转让给公司的其他股东：（1）创始人主动从公司离职的；（2）创始人因自身原因不能履行职务的；或（3）创始人过错被解职。3．创始人未兑现的股权，在因前款所述情况而转让前，仍享有股东的分红权、表决权及其他相关股东权利。4.如自交割之日起43年内，公司发生以下情况：（1）创始人无过错被解职的；或（2）出售、转让全部或核心资产、业务或对其进行任何其他处置，且投资人实现了至少4倍的投资回报的情况下，创始人尚未兑现的股权将会加速兑现。5.在公司首次公开发行前，创始人以转让、赠与或设定第三方权利等方式处置所持有的公司股权应得到甲方的事先书面同意。
财务报表报送及审计	甲方投资后，乙方有义务，在每月10日前向甲方提交上个月的财务报表、研发、业务情况；每年1月、4月、7月、10月的30日之内提供上个季度财务报表、研发、业务情况；每年3月1日前提供上一年度审计报告，审计报告需由甲方认可的会计师事务所审计，审计费用由公司承担。
创始人及公司的陈述与保证	创始人及公司须在交易文件中做出至少符合通用条款和条件的陈述与保证。
优先售股权	在本轮投资后，如果有第三方购买公司股权，甲方有优先于原股东出售的权利。
股权转让限制	在公司实现境内外合格资本市场上市之前，未经投资人书面同意，创始人不得直接或间接对其持有的股权做任何处置（包括直接或间接向创始人的关联方或其亲属转让、出售、让与、设定权利负担或以其他方式处分其所实益拥有的任何公司股份）；但如同时满足以下全部条件，创始人可以转让其在公司中持有的股权：1）就该转让已取得投资人的事先书面同意；2）受让方已书面同意受正式签署的增资协议、股东协议和公司章程的条款和条件约束；且3）转让行为符合相关上述法律文件的约定或规定。
投资人转让	投资人有权自行决定转让其所持有的公司股权。
优先认购权	公司增加注册资本时，甲方在同等条件下享有优先认购全部新增注册资本的权利。
优先购买权	公司的任何其他股东拟转让其所持有的全部或部分公司股权时（因员工股权激励计划而转让股权除外），投资人享有优先受让全部拟转让股权的权利。
共同出售权	如果投资人之外的公司的其他股东决定出售其持有的公司股权，投资人应享有按比例按照相同的条款和条件共同向受让方转让部分或者全部股权的权利，但因员工股权激励计划而转让股权除外。
优先清偿权	在公司解散、清算或整体出售时，甲方比原股东拥有优先的清偿权利。清算后公司的剩余财产优先支付甲方初始投资款，然后再向甲方支付等值于投资款1.5倍1倍的优先清算金额及应付和未付股息。当甲方取得清算优先的款额后，公司其余的财产将按比例分配给所有股东。
赎回权	如有以下任一情形，投资人在不违反中国法律法规的前提下，有权要求公司或创始人回购投资人所持有的全部或部分股权：（1）公司和／或创始人严重违反投资协议；（2）交割日后的第60个月满时公司仍未完成首次公开发行股票；（3）上市前公司实际控制人发生变更；（4）未经投资人书面同意，公司核心业务发生重大变化；（5）公司与其关联公司进行对投资人产生重大不利影响的交易或担保行为；（6）公司、创始人或管理层出现重大个人诚信问题，包括但不限于：公司出现投资人不知情的帐外现金销售收入、出于股东或管理层故意造成的重大内部控制漏洞等；（7）公司和／或创始人在交易文件项下做出的陈述被证明是不真实、不准确、不完整或具误导性的；（8）公司其他投资人行使赎回权。赎回价格为以下价格中较高者：（1）投资金额加上8%年利息和之前已宣布但未付的股息；或（2）或者投资人认可的独立第三方评估机构评估的投资人股权的公允市场价格。如果公司因为法律法规的规定不能按照上述要求完成赎回义务，创始人承担连带义务。赎回价格和数量将根据拆股、股息派发、资本重组和其他类似情况进行相应调整。或投资人有权要求公司对公司之前历年未分配的利润立即进行分配，并且之后每年公司都应将当年可分配利润全额分配，并将创始人应分得的利润直接分配给投资人，或将创始人对利润分配的收益权无偿转让给投资人，或将创始人对利润分配的收益权无偿转让给投资人，直至投资人取得全部的赎回款项。
拖带售股权	所有现有股东应被要求与投资人签署一份协议，该等协议应规定如果投资方及创始人批准任何涉及出售公司全部或实质上全部股权或资产或业务的交易，该等股东应对该交易投赞成票。
最优惠待遇	本轮投资后，公司的任何增资扩股或原股东转让股权事项，均需征得甲方书面同意。原股东同意，如果公司给予其他股东（包括任何新股东）的任何权利优于甲方享有的权利，则甲方有权自动享有该等权利。
反稀释条款	如果届时甲方同意乙方以低于本投资意向书第四条所诉本轮融资后公司估值（下称“更低估值”）募集新出资，则公司及创始人需要按照更低估值向甲方进行股权比例调整。调整方式为：由创始人无偿向投资人转让应调整的股权，使甲方在公司的出资或持股比例达到按照下列公式计算得出的比例，或者以甲方认可的其他方式进行补偿：甲方应占出资或持股比例=甲方出资额/更低估值。
资金用途与资金管理	投资款及其收益应仅被用于公司主营业务的运营和开发，不得用于偿还或解决公司对其股东、董事、雇员或与上述各方有任何关联的其他公司或人员的债务。对超出上述范围的使用，均需要经公司董事会的事先书面批准（包括投资人委派的董事）。公司需制定较为详细的财务预算，预算内的支出按公司规定程序审批，预算外的经营性支出大于20万元、资本性处置大于20万元时，需获得甲方的同意。
董事会保护性条款	乙方设立董事会，董事会成员共计五人，其中一名董事由甲方委派。董事会至少每三个月召开一次会议。以下主要事项应由三分之二以上董事同意方可做出决议，且该三分之二以上的董事应包含甲方委派的一名董事：1．公司的业务范围、业务性质和/或业务活动的重大改变；2．并购或处置（包括购买及处置）超过20万元的主要资产；3．任何关于商标及知识产权的购买、出售、租赁、及其他处置事宜；4．批准年度业务计划或就已批准年度业务计划做重大修改；5．公司向银行贷款的单笔金额超过50万元或年累计金额超过50万元的新增债务；6．公司对外提供担保；7．公司对外提供贷款金额超过20万元；8．对子公司（若有）的股东协议、备忘录、章程和公司章程中条款的修改，但是就公司章程的修改应该按《公司法》的有关规定执行；9．订立任何投机性的互换、期货或期权交易；10．提起或涉及和解金额超过50万元的任何重大法律诉讼；11．聘请或更换公司审计师；12．聘请或更换公司律师；13．设立超过20万元的子公司、合资企业、合伙企业或对外投资；14．公司的上市计划，包括中介机构的聘用、上市时间、地点等；15．提请公司股东会审议公司新的融资计划；16．聘任或解聘公司总经理、副总经理或财务负责人。
费用	公司在交割时，应当支付因本轮融资产生的所有法律和行政花费，包括合理专业服务费用（投资人律师费由公司承担部分不得超过208万元）和其他费用。所有登记费用（包括股份转让税,承销折扣和代理费用）由公司承担。由于如下原因导致本交易未能交割的情况下，公司应承担投资方所发生的与本交易有关的全部法律、财务费用和其他实际开支和费用：1）投资方尽职调查的结果与公司和创始人向投资方提交的信息之间存在重大不利差异，或2）公司或者创始人的主观随意性或过错。但上述费用不应超过208万元人民币。
排他性	在以下较早日期：（1）本投资意向书签署后60后30天内；和（2）交割完成日之前，公司及现有股东不得向投资人以外的任何第三方寻求洽谈，或接受任何对公司或创始人成立的其他实体进行股权、债权或者其他任何形式投资的要约，不参与任何有关上述投资的谈判，或就上述投资签署任何协议或做出任何承诺。
保密责任	除法律另有要求外，未经投资者的书面同意，公司及原股东不得与公司关键高管、董事会成员、会计师或律师以外的任何人讨论本投资意向书的条款。此外，未经投资者的事先同意，公司不得以任何方式在任何场合以任何形式（包括在其网站或新闻稿中提及等）使用投资者的名称。
适用法律	本投资意向书适用中华人民共和国法律，并依据其解释。
终止	如果公司没有在2017年【】月【】日之前接受本投资意向书，则本投资意向书自然终止。
其他	本协议一式三份，自甲乙双方及创始人签字或盖章之日起生效，各方各执一份，具有同等法律效力。
股东名称	注册资本金（万元）比例
股东名称	注册资本金（万元）比例