保护性条款在公司合格上市之前，以下重大事项的履行须经投资人或投资人委派的董事同意。“重大事项”包括但不限于以下事项：（本款所称“公司”包括公司本身及其所有附属子公司）公司的合并、清算、解散或其他视为清算事件（包括50%以上的已发行股份和/或实质上全部资产出售，对外授权公司全部或实质上全部的知识产权，与其他实体合并，终止经营）；终止或改变公司的主要业务；增加、减少公司注册资本或股份，授予或发行任何可转换证券、期权（包括员工期权）或认股权等任何可能导致将来发行新股或造成投资方在公司的有效股权被稀释的行为；赎回公司注册资本或已发行股份；进行利润分配；设定或修改员工期权计划的条款；修改交易文件（包括公司章程）中的投资人权利条款；任免创始股东以外的人士担任董事长、首席执行官；任何关联交易，包括但不限于直接或间接为公司的任何董事或股东提供贷款或预借款，或为其债务提供任何担保、补偿或保证；除在正常业务中从银行或其他金融机构取得贸易贷款外，进行任何借贷或取得任何金融贷款工具；进行任何超过人民币200万元的预算外对外股权投资。如果上述事项中涉及依法需由股东（大）会决策的，则股东（大）会对该等事项的决策需经投资人同意。未经投资人认可，股东（大）会不得通过修改公司章程等形式将议决上述事项的职能从董事会职权中抽离或加以改变。
