保护性条款下列事项需经公司股东会决议（且二分之一（1/2）以上代表优先股表决权的投资人须对该事项投赞成票）才能生效：对投资人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；增加、减少集团公司的注册资本或发行、分派、购买或赎回任何股权、股份、可转换证券，或发行认股凭证、期权等任何可能导致将来发行新股或造成投资人在公司的股权、权益被摊薄的行为（但基于经公司董事会事先批准的员工期权计划发行的除外）；发行优先性优于或等于投资人股份的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券（但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外）；公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；修改或废止公司章程中任何条款；改变公司主营业务；与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；公司任何债券或股权性证券的公开发行；公司的清算或解散；出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；变更董事会人数；转让公司任何股权、股份（投资人转股除外）。下列事项需经公司董事会决议通过（且投资人董事须对该事项投赞成票）才能生效：通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；公司资产抵押或提供担保；宣布或支付股权/股份分红；决定公司高级管理人员的聘用条件和薪酬待遇，包括但不限于首席执行官、首席运营官、首席技术官和首席财务官等；任免公司审计师，决定审计费或其他费用；上调公司酬金最高的3名员工中的任何一人的薪酬；修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；公司发生任何超过融资金额3%的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；通过公司年度预算及工作指标。为本条款的目的，“公司”包括各集团公司或由公司实际控制的其他公司（如有）。
