保护性条款目标公司或其控股下属公司、分支机构（上海宿派信息技术有限公司及其分支机构除外、上海震派餐饮管理有限公司及其分支机构，一家拟新设立的从事商业地产运营的公司及其分支机构（暂定商号“容派”），以及目标公司投入资金以及承担后续债务未超过人民币100万元的下属公司、分支机构除外）进行的任何下述交易（无论是否修订公司章程，无论单个交易或一系列相关交易）除符合目标公司现有章程要求的表决比例外，还须经投资人在股东会或委派的董事在董事会会议时投赞成票方能通过或生效：1.      转换或改变投资人的权利和优先权；或产生（包括重新划分股票等级或其他方式）任何在享有的权利或优先权上优于或同等于投资人的新等级或系列的股权；2.      目标公司增加或者减少注册资本以及发行目标公司债券的方案；3.通过任何有关目标公司注册资本变更、公司解散或清算的决议；4.      实施或导致主要资产的收购、控制权转让、兼并、合并、合资、联营或5.启动目标公司的股权结构改变、股权重组、分立、剥离或破产；6.通过商业计划、运营计划；7.      开展明显不同于商业计划所述的业务，变更目标公司名称或退出目标公司目前经营的任何业务，或进行任何业务范围之外的投资；8.新设任何分支机构，下属子公司且支付投资款以及承担相关债务超过人民币【100】万元，以及年度累计超过人民币300万元；9.      导致任何债务、承担任何财务义务，或发行、承担、保证或产生任何负债的累计金额超过【300】万元人民币，除非此项负债的产生符合当时的商业计划；涉及或签订任何与目标公司关联方、股东或者任何其他相关方的重大交易或重大协议，按照该等交易或协议的规定，目标公司承担付款责任、承诺或义务在任何十二个月中累计总额没有限制，或者可能超过【300】万元人民币，除非在当时已获批准的商业计划和预算中完整表述和披露；增加或减少董事会或任何下属委员会的人数；10.    会计方法或会计政策的重大改变，委托或更换审计师事务所；11.目标公司章程修订；12.批准目标公司上市方案，选择上市的证券交易所和承销商；13.创始股东转让股权；14.    收购其他公司的股权、股份或股票或其他证券，开设新的业务（不属于现业务）品牌；15.目标公司的利润分配方案和弥补亏损方案；16.任何期权计划、股权激励、股权分享的方案；17.   预算外超过100万元的开支18.为他方（除目标公司子公司以外）提供担保；19.直接或间接放弃目标公司在其任何下属机构中的价值超过100万元的重大利益；20.目标公司现有章程或股东协议中约定的已有投资人/股东享有否决权的重大事项。
