业绩承诺公司承诺2018年经审计的销售额（包含直营、联营、加盟、电商等模式，下同）不低于8亿元；2019年经审计的销售额不低于12亿元，净利润（以符合证监会要求扣除非经常性损益前后孰低，下同）不低于12000万元；2020年经审计的销售额不低于16亿元，净利润不低于16000万元。若公司2018年经审计的销售额低于当年承诺销售额，彬复资本有权要求公司及实际控制人根据彬复资本的增资金额，以现金或者股份形式对彬复资本根据实际增资金额进行补偿，补偿原则如下：①  补偿金额=彬复资本增资额*（承诺销售额-2018年实际销售额）/承诺销售额；②  补偿股权比例=彬复资本本轮增资后实际股权比例*（承诺销售额-2018年实际销售额）/实际销售额；若公司2019年经审计的销售额低于当年承诺销售额，或2019年净利润低于当年承诺净利润，彬复资本有权要求公司及实际控制人根据彬复资本的增资金额，以现金或者股份形式对彬复资本根据实际增资金额进行补偿，补偿原则如下：补偿金额=彬复资本增资额*（承诺销售额-2019年实际销售额）/承诺销售额，或 补偿金额=彬复资本增资额*（承诺净利润-2019年实际净利润）/承诺净利润，按上述计算公式结果孰高；补偿股权比例=彬复资本本轮增资后实际股权比例*（承诺销售额-2019年实际销售额）/实际销售额，或补偿股权比例=彬复资本本轮增资后实际股权比例*（承诺净利润-2019年实际净利润）/实际净利润，按上述计算公式结果孰高；若公司2020年经审计的销售额低于当年承诺销售额，或2020年净利润低于当年承诺净利润，彬复资本有权要求公司及实际控制人根据彬复资本的增资金额，以现金或者股份形式对彬复资本根据实际增资金额进行补偿，补偿原则如下：补偿金额=彬复资本增资额*（承诺销售额-2020年实际销售额）/承诺销售额，或 补偿金额=彬复资本增资额*（承诺净利润-2020年实际净利润）/承诺净利润，按上述计算公式结果孰高；②  补偿股权比例=彬复资本本轮增资后实际股权比例*（承诺销售额-2020年实际销售额）/实际销售额，或补偿股权比例=彬复资本本轮增资后实际股权比例*（承诺净利润-2020年实际净利润）/实际净利润，按上述计算公式结果孰高。上述股权比例调整方式为：由实际控制人将其持有的等额于新股东补偿股权比例的公司股权按合计人民币1元的价格转让给新股东，使新股东的持股比例达到相应的股权比例。
