对赌条款创始股东承诺以下经营目标：一派的主营业务收入（不含乡派、融派、震派等非主营业务）：2017年1500万元，2018年4500万元，2019年8000万元，并且2018年和2019年经营净利润为正值。如目标公司未能达到经营目标，创始股东同意按以下方式（由创始股东选择）对投资人进行赔偿，公司其他股东不承担本条项下的赔偿责任：•        按年度核算，如无法实现收入目标，创始股东可选择对投资人进行现金或股权赔偿。现金赔偿公式：应补偿金额-之前累计已经赔偿的金额，或者亏损金额绝对值*投资人股权比例-之前累计已经赔偿的金额 （两者取其高）；股权赔偿方式：应补偿金额 /进入时的估值（投后1.65亿）- 之前累计已经赔偿的股权比例 ，或者亏损金额绝对值/进入时的估值*投资人股权比例 - 之前累计已经赔偿的股权比例（两者取其高）；应补偿金额=目标营业收入差额*PE倍数*投资人的股权比例，其中PE倍数在2017年目标业绩下为11 2018年目标业绩下为 2019年目标业绩下为2。目标业绩收入差额=当年目标营业收入-当年实际营业收入-之前对赌期限内实际营业收入超过当期目标营业收入的部分。•        但无论如何，投资人补偿股权不超过目标公司本轮融资时的6.5 %（如之间有现金补偿，应按照本轮估值计算换算成股权计算是否超过上述限制），上述比例应根据后续融资的情况进行相应的稀释调整，或现金补偿不超过人民币【1080 】万元（如之间有股权补偿，应按照本轮估值计算换算成现金计算是否超过上述限制）。
