13,投资人应享有不劣于目标公司现有及未来股东/投资人的股东权益
14,各方同意，本轮投资项下的费用最多为万人民币，包括但不限于财务尽职调查、法律审慎调查、正式投资协议起草等费用，该费用按照下列原则支付：()       若投资人完成对公司投资的，上述费用由任一集团公司支付；()       若投资人非因合理理由终止本轮投资的，本条款项下的费用由投资人自行承担；()       若由于创始人或集团公司的原因造成投资人未能投资，则费用由创始人或集团公司承担。
3,除取得投资人书面同意之外，本次投资款只能用于集团公司的主营业务发展和运营。
5,优先受让与共同出售权：甲乙双方应在最终协议中规定，甲方在项目公司任何股权交易中享有优先受让及共同出售的权利。如果项目公司其他股东拟将其全部或部份股权权益直接或间接地出让给任何第三方，甲方在同等的条件下享有优先受让权。如甲方决定在上述股权转让中不行使优先受让权，则有权但无义务在同等条件下按其股权比例将其持有的股权权益优先售出。尽管有前述规定，甲方可将其在公司注册资本中拥有的全部或部分权益出售或转让给其他第三方，其余各方在此不可撤销地同意上述转让并放弃优先购买权。但转让给公司竞争对手的，需要事先获得创始人持有的股权的过半数以上同意。
3,除取得投资人书面同意之外，本次投资款只能用于集团公司的主营业务发展和运营。
31,股权比例股票数股权比例
25,轮优先股持有人有权，在董事会宣布时，优先于公司其他股东取得年息%的单利不累计优先分红。轮优先股持有人取得全部优先分红后，还有权与其他普通股股东按各自持股比例参与分红（在完全转换的基础上）。
16,本条款清单所提出的条款和条件，包括本条款清单的存在，均构成保密信息，除非应适用的法律要求或经投资人事先书面同意，不得向任何第三人透露。
23,如果公司现有股东和内资公司未签署本条款清单并交付给投资人，其将于_____年____月____日【】分失效。
2,本轮投资公司的投资后估值为万美元。
36,.创始人同意，其所持有的全部公司股权的%于投资人向公司汇款之日（简称“交割日”）起，且连续在公司工作满周年时兑现%，其余%部分在此后创始人连续在公司工作的年内等额兑现，每满周年兑现％。.在创始人的股权全部兑现前，如发生以下三种情况之一的，创始人将以元人民币的价格或届时法律允许的最低价格，将其未兑现的股权按照届时股东间的相对持股比例转让给公司的其他股东：（）创始人主动从公司离职的；（）创始人因自身原因不能履行职务的；或（）创始人过错被解职。．创始人未兑现的股权，在因前款所述情况而转让前，仍享有股东的分红权、表决权及其他相关股东权利。.如自交割之日起年内，公司发生以下情况：（）创始人无过错被解职的；或（）出售、转让全部或核心资产、业务或对其进行任何其他处置，且投资人实现了至少倍的投资回报的情况下，创始人尚未兑现的股权将会加速兑现。.在公司首次公开发行前，创始人以转让、赠与或设定第三方权利等方式处置所持有的公司股权应得到甲方的事先书面同意。
14,若交割完成，公司应承担投资人因本次投资事宜而合理产生的不超过【】万元人民币的第三方中介机构财务审计、法律事务调查的费用超过部分由投资人承担；若交割未能成功完成，则由公司和投资人自行承担各自发生的费用。
28,轮优先股持有人有权自行决定在其认购轮优先股的交易完成日后的任何时间将其轮优先股兑换为公司普通股，最初的兑换比例为:。
22,如本意向书在北京时间年【】月【】日前未被各方签署，则本意向书无需任何一方通知即过期。
41,合肥华颖兴智基金合伙企业（有限合伙）（“华颖基金”）
5,未来目标公司新增注册资本时，全体股东有权按照其在公司的持股比例认购新增注册资本的权利。（向员工发行的期权和股份除外。）
38,在本轮投资后，如果有第三方购买公司股权，甲方有优先于原股东出售的权利。
18,公司将在本轮投资交割时预留公司总股本的%（按完全摊薄基础计算）用于员工期权的实施。员工期权自授予日起分四年得权，每满一年得权四分之一。
8,项目公司和其子公司应向甲方提供：()每季度结束后日内，按中国会计准则准备的财务报表；()每年结束后日内，按中国会计准则审计的财务报表；()     至少于新财政年度开始日之前，经其董事会批准的年度预算计划；及()甲方需要的其他公司信息。()     另外，甲方代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
12,在以下任一时点之后，轮优先股持有人可随时要求公司赎回其所持的全部或部分轮优先股:()轮交割后满年后；或()公司及/或创始人对交易文件构成重大违约。赎回价格以以下较高者为准：()         轮优先股的初始购买价的%，加上全部已宣布但未支付的股利，再加上自轮交割日到轮优先股赎回日期间每年%复利计算的固定回报，或[贺伊韩]()        轮优先股的市场公允价格。
2,本轮投资公司的投资后估值为万人民币（等额美金）。
10,在目标公司上市前，未经投资人事先书面批准，公司股东会不得，直接或者间接的采取下列任何行动：)     对目标公司章程的任何修改；)     增加或者减少目标公司注册资本；)     目标公司的合并、分立、中止、解散；)     变更目标公司的公司形式、经营范围；)     目标公司进行任何形式的后续融资(无论股权融资或债权融资)，包括该等融资的任何条款或条件以及投资人的选定。)     更换目标公司董事会的构成及人数；在目标公司上市前，未经投资人事先书面批准，公司董事会不得，直接或者间接的采取下列任何行动：)     变更目标公司的主营业务，或从事任何与现有业务不同的新业务；)     聘任或解聘目标公司的总经理、并决定其报酬；)     制订、修改或终止目标公司的任何股权激励计划及该计划下的发股；)     目标公司对外投资设立子公司、出售子公司或收购兼并其他企业；)     目标公司任一会计年度内年度预算外发生的单笔或累计超过人民币【】万元的银行或其他金融机构或非金融机构贷款；)     目标公司任一会计年度内年度预算外发生的单笔或累计超过人民币【】万元的资产购买、出售或其它方式的资产处置；)     与目标公司股东、董事、高级管理人员或其关联方之间任一会计年度内单笔或累计金额为人民币【】万元以上的关联交易；)     制定目标公司的利润分配方案或亏损弥补方案；)     为除目标公司以外的第三方提供担保或融资；)   聘任或解聘对目标公司财务报表进行审计的会计师事务所；)   改变目标公司的会计政策；)   出售、转让、许可或以其他方式处置目标公司的专利、商标或其它知识产权；)   在目标公司全部或部分业务、资产、权利上设定任何抵押、质押或其他权利负担；)   出售、质押、转让、直接或者间接地处分或稀释公司在任何其他目标公司中的利益；)   任何目标公司正常经营范围之外的其他活动。
19,.对丙方的法律、公司业务和财务等方面尽职调查令甲方满意；.投资方案最后得到甲方投资决策委员会的批准；.丙方的业务没有发生本质变化；
31,股权比例股票数股权比例
47,【 北京阳光信用网络技术有限公司 】及相关资产 （“公司”）。
3,除取得投资人书面同意之外，本次投资款只能用于集团公司的主营业务发展和运营。
21,本条款清单应由香港法律管辖并根据其解释。任何本条款清单项下的争端应提交香港国际仲裁中心解决。
9,公司的董事会由位董事组成，其中：()  创始人有权委派位董事；()  长岭资本有权委派位董事（以下简称“-轮优先股董事”）；公司董事会下的任何委员会应包括-轮优先股董事。
20,本条款清单签订后的【】天内，除非事先已得到投资人不再进行本轮投资的书面通知，否则创始人及/或集团公司将不得再与其他投资人就本条款清单相关的主题进行任何投资谈判。如果投资人及其关联方与创始人之间签署了过桥贷款协议，排他期应当顺延至过桥贷款协议的有效期。
1,公司本次增资前估值为万元。甲方对公司增资万元，乙方同时增资万元，投后万元。投资后，甲方持有公司.%的股权。
26,当有其它公司有意收购公司或者公司部分资产时，()如果甲方同意；而且()拥有%以上表决权的除甲方以外的公司其它股东也同意，那么此次公司出售将获得通过。当公司成功上市后此项条款将自动终止。
9,公司的董事会由【】位董事组成，其中：()  /以上普通股持有人有权共同委派【】位董事；()  半数以上的轮优先股持有人有权委派【】位董事（以下简称“轮优先股董事”）；公司董事会下的任何委员会应包括轮优先股董事。【】还有权委派一名不享有投票权的董事会观察员。
1,投资人：投资万人民币（等额美金），认购公司（定义见下文，下同）发行的-轮优先股，投资后持有公司%的股权（按完全摊薄基础计算）；公司的投资前后股本结构见附件二。
11,公司清算时，-轮投资人有权优先获得其-轮总投资额的%的优先清算额，以及所有已宣布但未支付的股利。公司剩余资产将在各股东间按各自持股比例分配（在完全转换的基础上）。
18,公司将在本轮投资交割前预留公司总股本的.%（投后%）（按完全摊薄基础计算）用于员工期权的实施。员工期权自授予日起分四年得权，每满一年得权四分之一。
6,公司首次公开发行上市前，如公司拟增发新的股权或股份，投资人将有权按出资比例以相同价格和条款全部或部分认购拟增发的新股权或股份。【注：按出资比例则不可能全部认购】
19,()创始人在杭州新设一家内资企业（简称“杭州公司”）；()创始人在开曼群岛设立一家公司（简称“公司”）；()公司在香港设立一家全资子公司（简称“香港公司”）；()       创始人向杭州公司所在地的外管局申报号文初始登记；()香港公司在境内设立一家外商独资企业（简称“”）。以上公司、香港公司、、内资公司、杭州公司合称“集团公司”。
7,各创始人在公司持有的普通股（何宗素自行拥有的股份的%除外）受限于五年的得权限制，自轮融资交割后每满一年，创始人持有的公司总股份的/得权。在上述的五年之内，如创始人与集团公司的劳动合同因创始人主动离职或因创始人的过错而终止或解除，公司有权以成本价回购创始人未得权的普通股；创始人与公司员工发生恋爱关系（已有的夫妻关系除外），公司有权以成本价回购创始人全部普通股(无论是否得权)。自轮融资交割起的五年内，在未取得轮优先股持有人事先书面同意的情况下，创始人不得出售或转让或以任何其他方式处置其在公司享有的任何股份（何宗素自行拥有的%除外，即其可自由转让上述股份而无需获得轮优先股持有人的同意）。
10,下列事项需经【/】以上轮优先股持有人同意，为本条款的目的，“公司”包括各集团公司：()      对轮优先股持有人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；()发行优先性优于或等于轮优先股的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券(但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外)；()公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；()任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；()修改或废止公司章程中任何条款；()改变公司经营性质或范围；()与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；()公司任何债券或股权性证券的公开发行；()公司的清算或解散；()出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；()变更董事会人数；()    转让公司任何股份。下列事项需经公司董事会同意通过（且轮优先股董事投赞成票）才能生效：()通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；()    任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；()金额超过万美元的公司资产抵押或提供担保；()宣布或支付股份分红；() 任命公司高级管理人员，包括但不限于首席执行官、首席运营官、首席技术官和首席财务官等；()任免公司审计师，决定审计费或其他与审计有关的费用；()    上调公司收入最高的五（）名员工中的任何一人的薪酬超过【】%；()修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；()正常经营之外，公司发生任何超过融资金额【%】的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；()  通过公司年度预算及工作指标。
27,在其他股东出售或转让公司股份时，如轮优先股持有人不行使优先购买权，则其有权但无义务与出售股东一起以同等条件按其各自股份比例出售其持有的股份。
28,所有轮优先股将在以下情况下自动转换为普通股：()在扣除承销折扣和登记费用后，公司估值不低于亿美元，融资金额不低于万美元的首次公开发行（“合格”）完成，或()持有%以上轮优先股持有人批准。
13,本轮投资人的权利（包括但不限于优先清算权、回购权）优先于公司之前各轮投资人的权利；如果公司与之前投资人之间的约定优于本意向书的条款，则投资人有权要求适用更优惠的约定。
31,股权比例虚拟股数股权比例
19,()创始人在【】新设一家内资企业（简称“境内公司”）；()创始人在开曼群岛设立一家公司（简称“公司”）；()公司在香港设立一家全资子公司（简称“香港公司”）；()创始人向境内公司所在地的外管局申报号文初始登记；()       香港公司在境内设立一家外商独资企业（简称“”）。以上公司、香港公司、、内资公司、境内公司合称“集团公司”。
19,甲方投资的前提条件甲方在最终协议中的交割义务系以满足下列条件为前提：()甲方及其顾问完成对项目公司的全部业务、财务、法律的尽职调查，且调查结果令甲方满意；()     签署和交付本次投资的最终协议(股权转让协议/认购增资协议/投资合同/公司章程等)；()     相关审批部门对于本次投资的适当批准和批复；()     项目公司在商业/技术/法律/财务等方面无重大负面变化；()     项目公司和创始人在最终协议中的陈述和保证继续真实有效且无重大不利的变化；()     创始人及项目公司的主要管理人员已与项目公司签署了聘用合同、保密协议及不竞争协议，且该等协议的内容令甲方满意；()     项目公司和创始人已经履行最终协议中规定的需要在交割前履行的义务；()     在交割条件满足时，项目公司的律师将向甲方递交交割条件满足通知，确认除第项以外的所有条件均已满足；以及()     本次投资已得到了甲方的董事会或投资决策机构的批准。
14,如本次交易成功，由目标公司承担全部交易费用（含尽调费用），但交易费用最多不超过人民币万元；如本次交易不成功，由各方各自承担各自的费用。
43,创始股东承诺以下经营目标：一派的主营业务收入（不含乡派、融派、震派等非主营业务）：年万元，年万元，年万元，并且年和年经营净利润为正值。如目标公司未能达到经营目标，创始股东同意按以下方式（由创始股东选择）对投资人进行赔偿，公司其他股东不承担本条项下的赔偿责任：•        按年度核算，如无法实现收入目标，创始股东可选择对投资人进行现金或股权赔偿。现金赔偿公式：应补偿金额-之前累计已经赔偿的金额，或者亏损金额绝对值*投资人股权比例-之前累计已经赔偿的金额 （两者取其高）；股权赔偿方式：应补偿金额 /进入时的估值（投后.亿）- 之前累计已经赔偿的股权比例 ，或者亏损金额绝对值/进入时的估值*投资人股权比例 - 之前累计已经赔偿的股权比例（两者取其高）；应补偿金额=目标营业收入差额*倍数*投资人的股权比例，其中倍数在年目标业绩下为 年目标业绩下为 年目标业绩下为。目标业绩收入差额=当年目标营业收入-当年实际营业收入-之前对赌期限内实际营业收入超过当期目标营业收入的部分。•        但无论如何，投资人补偿股权不超过目标公司本轮融资时的. %（如之间有现金补偿，应按照本轮估值计算换算成股权计算是否超过上述限制），上述比例应根据后续融资的情况进行相应的稀释调整，或现金补偿不超过人民币【 】万元（如之间有股权补偿，应按照本轮估值计算换算成现金计算是否超过上述限制）。
46,甲方鼓励乙方采用股权激励等方式维持其管理团队的稳定。
15,未经【华颖】事先书面同意，目标公司及创始人不得在任何场所向任何第三方披露本交易、与本交易有关的任何信息以及【华颖】为本交易而披露的任何信息。在本投资意向书签署【】（）天内，目标公司及全体股东不向投资人以外的任何第三方寻求洽谈，或接受任何对目标公司或创始人成立的其他实体进行股权、债权或者其他任何形式投资的要约，不参与任何有关上述投资的谈判，或就上述投资签署任何协议或做出任何承诺。
9,目标公司的章程须规定董事会由【】名董事组成，其中投资人有权指派【】名董事。董事会至少每季度召开一次会议。
21,本条款清单应由香港法律管辖并根据其解释。任何本条款清单项下的争端应提交香港国际仲裁中心解决。
28,所有轮优先股将在以下情况下自动转换为普通股：()在扣除承销折扣和登记费用后，公司估值不低于亿美元，融资金额不低于万美元的首次公开发行（“合格”）完成，或()持有%以上轮优先股持有人批准。
37,创始人及公司须在交易文件中做出至少符合通用条款和条件的陈述与保证。
4,-轮优先股在发生公司股份拆股、股票分红、股本重组或其他类似情况时有权按相应的比例进行数量上的调整，以防止被稀释。如果公司以低于当时的-轮优先股兑换价格的价格发行任何公司证券，则轮优先股的兑换价格应按广义加权平均的计算方式进行调整，以防止其被稀释。但为实施员工股权激励计划或为公司通过兼并、合并、购买所有或实质上所有资产以善意地收购另一家公司或实体或其他重组活动而发行证券的除外
22,除了费用支付、保密条款、排他期、适用法律和仲裁条款外，本条款清单的其余条款在正式投资法律文件签署之前不具有法律约束力。违反有约束力条款的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
37,)为签订本协议及完成投资方的尽职调查向投资方提供的全部文件资料是真实、准确、完整的，并为投资方的尽职调查提供一切必要的配合；)丙方将就投资方尽职调查中获知的投资方认为对乙方上市构成影响的重大法律事实作出陈述和保证。
26,如果在合格之前，/以上轮优先股持有人以及%以上的普通股持有人赞成出售公司的全部或主要资产、股份，那么公司所有其他股东应同意、并促使其他股东同意按相同条件参与该出售。
8,公司首次公开发行上市前，公司需向投资人提供月度、季度、年度报表及相关财务信息。【:请公司确认能否提供约定财报】
34,除非获得持有/以上轮优先股持有人的同意，轮优先股的权利不得为次级的，且应在所有时间至少等同于赋予所有其他现有股东的权利。
31,股权比例股票数股权比例
3,除取得投资人书面同意之外，本次投资款只能用于集团公司的主营业务发展和运营。
2,以不超过（含本数）人民币万元作为乙方本次投资的公司增资后估值，最终估值由各方商议后确定。【公司：请确认估值是否需要提前确认】
26,如果在合格之前，【/】以上轮优先股持有人及【/】以上普通股持有人赞成出售公司的全部或主要资产、股份，那么公司所有其他股东应同意、并促使其他股东同意按相同条件参与该出售。
27,于本次投资完成后至乙方完成合格上市之前的期间内，实际控制人及其一致行动人【公司，请确认是否存在一致行动人，以及该等人员是否同意】向乙方现有股东之外的任何第三方转让其所持有的乙方全部或部分股份时，应事先将拟定的转让或处置的条件和条款书面通知投资方，投资方有权按照相同的价格与条件同时向该等第三方转让其所持有的乙方全部或部分股份。如实际控制人及其一致行动人和投资方拟出售的乙方股份超过该等第三方拟受让的股份，则投资方有权按照届时各自持有的公司股权的相对:的比例与实际控制人及其一致行动人同时向该等第三方出售股份。
25,轮优先股持有人有权，在董事会宣布时，优先于公司其他股东取得年息【%】的单利不累计优先分红。轮优先股持有人取得全部优先分红后，还有权与其他普通股股东按各自持股比例参与分红（在完全转换的基础上）。
40,境外权益若未来针对公司境内权益设立红筹架构并进行下一轮融资，投资人有权取得最终境外融资主体发售的与下一轮融资的投资人同一优先级别的优先股权，除拟议交易中所享有的优先权之外，投资人应当享有该等新投资人所享有的股票登记权等类似交易中惯常的权利。
25,未经投资人书面认可，目标公司不得进行任何利润分配。董事会制定的利润分配方案，并经股东会审议同意（包括投资人）派发股息、红利时，投资人有权优先获得本轮投资额范围内的【%/年（单利）】的股息，剩余部分投资人与其他股东按照投资额比例分配股息。注：不同意%的股息
23,如果公司现有股东和内资公司未签署本条款清单并交付给投资人，其将于年月日:分失效。
2,本轮投资公司的投资后估值为【】万美元。
1,投资人：投资【】万美元，认购公司（定义见下文，下同）发行的【】股轮优先股，投资后持有占公司总股本【】%的轮优先股（按完全摊薄基础计算）；
11,在合格（含新三板）之前，目标公司因任何原因导致任何法律法规规定的破产清算或者解散清算时，在公司的可分配财产或转让价款总额中，投资人有权优先于公司的其他股东取得相当于其投资额%（注 ：上轮为%）的金额（简称“清算优先额”），加上已产生但未付的收益（包括但不限于股息与红利）。剩余的可分配财产或转让价款总额由全体股东（包括投资人）按各自的持股比例（不包括创始人所代为持有的员工期权）分配。除法定清算事由外，除非投资人以书面形式作出相反确认，以下事由应视同目标公司的清算事件（“视同清算事件”）：)       公司的股东在交易后不再持有存续公司发行在外的多数股权的兼并、收购或者合并，或其他导致目标公司控制权发生变化的任何形式的交易；)       转让目标公司全部或实质上全部资产、业务或对其进行任何其他形式的处置；)       将目标公司的知识产权全部或实质上许可或转让给任何第三方。
22,除了费用支付、保密条款、排他期、适用法律和仲裁条款外，本条款清单的其余条款在正式投资法律文件签署之前不具有法律约束力。违反有约束力条款的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
48,【 李成全 】（“创办人”）
14,各方同意，本轮投资项下的费用最多为万美元，包括但不限于法律审慎调查、正式投资协议起草等费用，该费用按照下列原则支付：（）   若投资人完成对公司投资的，上述费用由任一集团公司支付；（若投资人由于法律、财务尽职调查过程中发现的重大问题而决定放弃对公司进行投资的，则费用由创始人或集团公司承担；（）   若投资人因其他非合理的理由未完成对公司投资的，本条款项下的费用由投资人自行承担；
8,集团公司应向轮优先股持有人提供：()每一财务年度结束后日内，经审计的年度合并财务报表，审计人应为令轮优先股持有人满意的合格会计师事务所；()  每一财务季度结束后日内，未经审计的季度合并财务报表；()每月结束后日内，未经审计的月度合并财务报表；()每一财务年度结束前日内，一份年度预算；和()  提交给该公司股东的所有文件或其他信息的复印件。所有该等财务报表均应按轮优先股持有人同意的区域的公认会计准则准备。另外，轮优先股持有人代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
22,除了费用支付、保密条款、排他期、适用法律和仲裁条款外，本条款清单的其余条款在正式投资法律文件签署之前不具有法律约束力。违反有约束力条款的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
35,公司主要创始人及核心团队应与公司签订非竞业协议以保证在本意向书项下的投资完成后：()其将为公司业务发展贡献个人工作时间和精力并应用个人全部努力来为公司谋利直至公司上市一年之后，除非个人的离职申请已获投资人及乙方丙方董事会的共同批准以及()   其离开公司后的两年之内不直接或间接从事任何与公司有竞争性的业务。
21,仲裁条款任何本意向书[/框架协议]项下的争端应提交上海国际经济贸易仲裁委员会（上海国际仲裁中心）解决。
27,在其他股东出售或转让公司股份时，如轮优先股持有人不行使优先购买权，则其有权但无义务与出售股东一起以同等条件按其各自股份比例出售其持有的股份。
11,公司清算时，轮优先股持有人有权优先获得其轮总投资额的%的优先清算额，以及所有已宣布但未支付的股利。公司剩余资产将在各股东间按各自持股比例分配（在完全转换的基础上）。公司发生兼并、出售或合并且导致其股东不再持有存续公司的多数表决权，或该公司所有或关键性资产的出售，均被视为公司发生清算，适用以上条款。
24,本条款清单一式份，各签署方各执一份。
4,反稀释条款项目公司不得以甲方投资成本的价格发行新股，除非甲方事先书面同意并获得相应补偿。项目公司今后发行新股给予以后投资者的任何权利不得优于给予甲方的权利，除非甲方事先书面同意并获得相应补偿。
11,在公司首次公开发行上市前，如果公司发生清算(含公司并购、出售)、解散或结束营业的情况，则投资人有权获得原投资金额的【.】倍，或与其他股东同时按照股权（股份）比例对公司剩余财产进行分配，依据孰高原则，取两者之一。【:清算金额通常-倍是常见的，先改到.倍，谈判时如果需要可让步到.倍，倍还是有点高。】
3,投资/增资款用途甲方的投资/增资款主要用于项目公司的业务发展和与项目相关的业务运营，以及其他事先经甲方同意的用途
16,投资人保证对在审慎调查过程中所了解到的有关丙方的资料及信息严格保密。各方同意对本意向书之内容严格保密，非经各方一致同意，不得向任何其他第四方除甲乙方之外的第三方披露。
16,本投资意向书规定的条款和条件，包括本投资意向书的存在，以及关于公司的信息均为保密信息，除非适用法律或股票交易所要求，不得向任何第三方披露。上述限制不适用于公司或投资人的员工、会计师、律师及其他专业顾问（因其需要获知相关信息）。
29,每一股轮优先股所具有的表决权与其可兑换的相应数量的普通股具有相同表决权。轮优先股原则上与普通股共同进行投票表决，而非作为单独类别分开投票表决，但涉及“保护性条款”的事项或法律另行规定除外。
18,公司将在本轮投资交割时预留占交割后公司总股本的%（按完全摊薄基础计算）用于员工期权的实施。员工期权自授予日起分四年得权，每满一年得权四分之一。
17,轮优先股，轮优先股的权利见附件一。
23,如果公司现有股东和内资公司未签署本条款清单并交付给投资人，其将于_____年____月____日:分失效。
27,如果投资人之外的公司的其他股东决定出售其持有的公司股权，投资人应享有按比例按照相同的条款和条件共同向受让方转让部分或者全部股权的权利，但因员工股权激励计划而转让股权除外。
11,在任何清盘事项发生时：投资人有权优先于其它股东按照年投资回报率%以及目标公司已宣布分配但尚未支付的红利获得投资款，仍有剩余的，支付给目标公司其他投资人的优先清算额或类似金额，之后若任有剩余投资人与其他股东对目标公司剩余财产按比例分配；目标公司清算资产不足以支付投资人优先分配收益的，创始股东公司实际控制人（持股比例最大的创始股东）有义务在其通过清算获得的资产范围内补足不足差额部分对此承担连带责任。清盘事项应包括目标公司清算、关闭、歇业或解散，导致创始股东在存续主体中丧失控制权的目标公司合并、收购和出售，目标公司全部或绝大部分资产的出售，或目标公司核心或绝大部分知识产权以排他性或独家许可的方式许可给他人使用或转让给他人。
21,本条款清单应由香港法律管辖并根据其解释。任何本条款清单项下的争端应提交香港国际仲裁中心解决。
1,在上述估值的基础上，甲方拟出资不超过（含本数）人民币万元认购乙方企业增资股份，获得不低于（含本数）乙方增资后%的股份，最终投资额和持股比例由各方商议后确定。【公司：请确认投资金额，以及是否和投资方在签署本协议时确认】
24,本条款清单一式份，各签署方各执一份。
34,除非经投资方事先书面同意，投资方的权利不得为次级的，且应在所有时间至少等同于赋予所有其他现有股东或将来的股东的权利且应在本轮投资完时至少等同于赋予所有其他现有股东的权利。
9,乙方设立董事会，董事会成员共计五人，其中一名董事由甲方委派。董事会至少每三个月召开一次会议。以下主要事项应由三分之二以上董事同意方可做出决议，且该三分之二以上的董事应包含甲方委派的一名董事：．公司的业务范围、业务性质和/或业务活动的重大改变；．并购或处置（包括购买及处置）超过万元的主要资产；．任何关于商标及知识产权的购买、出售、租赁、及其他处置事宜；．批准年度业务计划或就已批准年度业务计划做重大修改；．公司向银行贷款的单笔金额超过万元或年累计金额超过万元的新增债务；．公司对外提供担保；．公司对外提供贷款金额超过万元；．对子公司（若有）的股东协议、备忘录、章程和公司章程中条款的修改，但是就公司章程的修改应该按《公司法》的有关规定执行；．订立任何投机性的互换、期货或期权交易；．提起或涉及和解金额超过万元的任何重大法律诉讼；．聘请或更换公司审计师；．聘请或更换公司律师；．设立超过万元的子公司、合资企业、合伙企业或对外投资；．公司的上市计划，包括中介机构的聘用、上市时间、地点等；．提请公司股东会审议公司新的融资计划；．聘任或解聘公司总经理、副总经理或财务负责人。
9,公司的董事会由【】位董事组成，其中：()  /以上普通股持有人有权共同委派【】位董事；()  半数以上的轮优先股持有人有权委派【】位董事（以下简称“轮优先股董事”）；公司董事会下的任何委员会应包括轮优先股董事。晨兴资本还有权委派一名不享有投票权的董事会观察员。
1,投资方以货币出资方式认购乙方增发的股份。
5,轮优先股持有人有权根据其持股比例优先认购/购买公司新发行的股份以及公司其他股东转让的股份。
5,轮优先股持有人有权根据其持股比例优先认购/购买公司新发行的股份以及公司其他股东转让的股份。
2,本轮投资公司的投资后估值为【】万美元。
12,若增资完成之日起的五年内公司仍未完成首次公开发行上市，则投资人有权要求公司股东回购投资人的股权，回购的价格为投资金额的【.】倍。尽管有上述约定，公司股东回购投资人股权的价格以其所持公司股权的套现价值为限。
30,投资前（含摊薄）投资后（含摊薄）
27,在其他股东出售或转让公司股份时，如轮优先股持有人不行使优先购买权，则其有权但无义务与出售股东一起以同等条件按其各自股份比例出售其持有的股份。
6,公司首次公开发行上市前，如公司拟增发新的股权或股份，投资人将有权按出资比例以相同价格和条款全部或部分认购拟增发的新股权或股份。
25,轮优先股持有人有权，在董事会宣布时，优先于公司其他股东取得年息%的单利不累计优先分红。轮优先股持有人取得全部优先分红后，还有权与其他普通股股东按各自持股比例参与分红（在完全转换的基础上）。[贺伊韩]
4,在公司首次公开发行上市前，若公司在本轮投资交割后以低于本轮投资的价格估值新发任何股权或股份，那么本轮投资的价格将相应调整为新发股权或股份的价格与本轮价格的广义加权平均值。
5,甲、乙双方在最终协议中应规定，如项目公司今后增加注册资本，甲方有权但无义务按同等条件认购保持其股权比例的数量的新增注册资本。
30,融资前融资后
12,若增资完成之日起的五年内公司仍未完成首次公开发行上市，则投资人有权要求公司股东回购投资人的股权，回购的价格为投资金额的【.】倍。尽管有上述约定，公司股东承担回购责任应以其届时持有的公司股权的套现价值为限。【:请公司确认回购期限，通常-年都是正常的。回购金额通常-倍是常见的，先改到.倍，谈判时如果需要可让步到.倍，倍还是有点高。】
16,本投资意向书规定的条款和条件，包括本投资意向书的存在，以及关于公司的信息均为保密信息，除非适用法律或股票交易所要求，不得向任何第三方披露。上述限制不适用于公司或投资人的员工、会计师、律师及其他专业顾问（因其需要获知相关信息）。
21,适用法律中华人民共和国法律。
24,本条款清单一式【】份，各签署方各执一份。
8,集团公司应向-轮投资人提供：()  每一财务年度结束后日内，经审计的年度合并财务报表，审计人应为令-轮投资人满意的合格会计师事务所；()  每一财务季度结束后日内，未经审计的季度合并财务报表；()  每月结束后日内，未经审计的月度合并财务报表；()  每一财务年度结束前日内，一份年度预算；和()  提交给该公司股东的所有文件或其他信息的复印件。所有该等财务报表均应按-轮投资人同意的区域的公认会计准则准备。另外，-轮投资人代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
19,在满足惯常的投资先决条件后，投资方将按照如下进度向公司支付投资款。本次人民币万元投资将分两次注入，其中第一笔万元将在协议签署后一周内支付万元将在正式投资协议签署后一周内支付 第二笔万元将在公司系统上线后支付。万元将在公司系统上线后三天内一周内支付。 所述“系统上线”指:版和手机端系统功能微信版能够正式支持交易有完整的产品线推出并且消费者能够完成交易发展借款用户和保人用户并能够完成交易。
19,本次交易应在所有交割先决条件满足后的日内完成（“交割”）。
5,于本次投资完成后至乙方完成合格上市之前的期间内，实际控制人乙方股东向投资方以外的第三方转让其持有的乙方相关股份时，应事先将拟定的转让或处置的条件和条款书面通知投资方，投资方在同等条件下享有优先购买权。
8,集团公司应向轮优先股持有人提供：()每一财务年度结束后日内，经审计的年度合并财务报表，审计人应为令轮优先股持有人满意的合格会计师事务所；()  每一财务季度结束后日内，未经审计的季度合并财务报表；()每月结束后日内，未经审计的月度合并财务报表；()每一财务年度结束前日内，一份年度预算；和()提交给该公司股东的所有文件或其他信息的复印件。所有该等财务报表均应按轮优先股持有人同意的区域的公认会计准则准备。另外，轮优先股持有人代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
12,如有以下任一情形，投资人在不违反中国法律法规的前提下，有权要求公司或创始人回购投资人所持有的全部或部分股权：（）公司和／或创始人严重违反投资协议；（）交割日后的第个月满时公司仍未完成首次公开发行股票；（）上市前公司实际控制人发生变更；（）未经投资人书面同意，公司核心业务发生重大变化；（）公司与其关联公司进行对投资人产生重大不利影响的交易或担保行为；（）公司、创始人或管理层出现重大个人诚信问题，包括但不限于：公司出现投资人不知情的帐外现金销售收入、出于股东或管理层故意造成的重大内部控制漏洞等；（）公司和／或创始人在交易文件项下做出的陈述被证明是不真实、不准确、不完整或具误导性的；（）公司其他投资人行使赎回权。赎回价格为以下价格中较高者：（）投资金额加上%年利息和之前已宣布但未付的股息；或（）或者投资人认可的独立第三方评估机构评估的投资人股权的公允市场价格。如果公司因为法律法规的规定不能按照上述要求完成赎回义务，创始人承担连带义务。赎回价格和数量将根据拆股、股息派发、资本重组和其他类似情况进行相应调整。或投资人有权要求公司对公司之前历年未分配的利润立即进行分配，并且之后每年公司都应将当年可分配利润全额分配，并将创始人应分得的利润直接分配给投资人，或将创始人对利润分配的收益权无偿转让给投资人，或将创始人对利润分配的收益权无偿转让给投资人，直至投资人取得全部的赎回款项。
14,如完成本次投资或因公司/创办人的原因导致本次投资未完成，公司应承担投资方在投资过程中发生的全部费用，最多不超过［］万人民币。如果因投资方单方面原因未达成本项投资，投资方将自行负担其自身在投资过程中发生的全部费用，但不负责创办人和公司为此发生的费用。
8,集团公司应向轮优先股持有人提供：()  每一财务年度结束后日内，经审计的年度合并财务报表，审计人应为令轮优先股持有人满意的合格会计师事务所；()  每一财务季度结束后日内，未经审计的季度合并财务报表；()  每月结束后日内，未经审计的月度合并财务报表；()  每一财务年度结束前日内，一份年度预算；和()  提交给该公司股东的所有文件或其他信息的复印件。所有该等财务报表均应按轮优先股持有人同意的区域的公认会计准则准备。另外，轮优先股持有人代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
20,本条款清单签订后的天内，除非事先已得到投资人不再进行本轮投资的书面通知，否则创始人及/或集团公司将不得再与其他投资人就本条款清单相关的主题进行任何投资谈判。如果投资人及其关联方与创始人之间签署了过桥贷款协议，排他期应当顺延至过桥贷款协议的有效期。
12,.在投资人本轮投资满年后，如果丙方未能合格上市（在创业板或新三版等），投资人有权利要求丙方在投资人提出后的三个月内回购投资人所持有的公司股权。如果丙方合格上市，则该股权回购条款失效。.  如果丙方对投资人股权的回购行为受到法律的限制，丙方现有股东创始人有义务协助公司从其它合法渠道筹集资金收购投资人的股权。.  上述、两种情况下，购买价格按以下两者最大者确定：)   投资人投资总额* [ .的（/）次方 ]，为自投资人投入资金之日起到投资人股权出售的时间长度，以月为单位，不足个月按个月计算；)    回购时投资人股权对应的公司净资产。
22,除了费用支付、保密条款、排他期、适用法律和仲裁条款外，本条款清单的其余条款在正式投资法律文件签署之前不具有法律约束力。违反有约束力条款的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
8,目标公司需要向投资人交付：)       在每一财务年度结束后的天内提供经审计的年度合并财务报表，)       在每个季度结束后的天内提供未经审计的季度合并财务报表，)       在每月结束后的天内提供未经审计的月度合并财务报表，以及（如适用）)       在每个财务年度结束前的天内提供年度合并预算。审计依据中国公认的会计准则（ ）或国际财务报告准则（），并由投资人认可的合格的会计师事务所进行。只要投资人持有公司股权，投资人应享有通常的检查权（包括但不限于查看任何目标公司的全部财务账簿和记录的权利）。
19,投资人对公司的投资系以满足下列条件为前提：() 投资人完成法律、财务、商业等方面的尽职调查，且令投资人满意；() 与药店分离的售药机业务获得到苏州当地政府准予开展的相关批复；() 公司需与陈松奇或其关联公司签署协议，陈松奇与其关联公司保证不得对外出售经过公司参与研发改进的设备。跟售药机业务相关的硬件改进专利及相关软件系统源代码归公司所有。() 新设立一个有限合伙企业来落实员工期权池，长岭资本委派一位名义合伙人实行监管义务。()       创始人已向投资人提供一份交割后个月的公司预算；()       投资人和公司签订了正式的投资协议，且在投资协议签订后至投资款支付期间无任何重大不利变更；()       创始人和其他主要核心人员已与集团公司签订了相关的雇佣协议，非竞争、保密协议和职务发明转让协议，前述人员在离职或转让公司股权后两年内不能从事任何与集团公司竞争的业务或者唆使集团公司员工离职；()       其他投资人惯常要求的其他交割先决条件。
12,甲、乙双方在最终协议中应规定，在甲方投资交割完成后[]年内如果项目公司仍未达到上市标准，或甲方提出上市要求而由于乙方或其他原因不能上市，或者乙方严重违反最终协议，根据甲方的要求，公司有义务以现金形式或创始人以其所持有项目公司股份的折现价值为上限，按以下价格中的较高者购买甲方持有全部或部分项目公司股权：  以甲方投资价格加上累计已宣布未支付股利；  以甲方投资价格加上自投资日起至回购之日期间按[%]/年复利计算之利息。
37,甲方投资完成后，非经甲方书面认可，任何一方不得以低于甲方本次增资时乙方的估值水平认购乙方新增注册资本或受让乙方股份，但按照甲方董事已经事先同意的期权/股权激励计划向员工进行的股权激励除外。除本协议另有约定外，前述条款自乙方公开发行股票并上市的申请获得中国证监会受理时中止。但若乙方上市申请未获得证监会发审委审核通过或核准，或未能在交易所挂牌交易，则前述投资方拥有的权利恢复效力。
11,在公司解散、清算或整体出售时，甲方比原股东拥有优先的清偿权利。清算后公司的剩余财产优先支付甲方初始投资款，然后再向甲方支付等值于投资款.倍倍的优先清算金额及应付和未付股息。当甲方取得清算优先的款额后，公司其余的财产将按比例分配给所有股东。
25,-轮投资人有权，在董事会宣布时，优先于公司其他股东取得年息%的单利不累计优先分红。-轮投资人取得全部优先分红后，还有权与其他普通股股东按各自持股比例参与分红（在完全转换的基础上）。
3,投资款及其收益应仅被用于目标公司的运营和主营业务的开发，不得用于偿还或解决目标公司对其股东、董事、雇员或与上述各方有任何关联的其他公司或人员的债务。对超出上述范围的使用，均需要经公司董事会的事先书面批准。
15,在本条款签署后的【】天内（简称“排他期”），公司、现有股东不得与除投资人外的投资者洽谈、介绍、谈判对公司的投资以及股权转让事宜。
5,轮优先股持有人有权根据其持股比例优先认购/购买公司新发行的股份以及公司其他股东转让的股份。
29,各股东按照其所持有的股份并根据投资合同的规定行使表决权。
29,每一股-轮优先股所具有的表决权与其可兑换的相应数量的普通股具有相同表决权。-轮优先股原则上与普通股共同进行投票表决，而非作为单独类别分开投票表决，但涉及“保护性条款”的事项或法律另行规定除外。
42,投资人在目标公司签署本投资意向书后即可以开展尽职调查。尽职调查时间视目标公司具体情况而定。在令投资人满意地完成对目标企业于财务、法律、商业等方面的尽职调查后，目标公司、投资人和目标公司现有股东将协商并签署关于投资的确定性投资文件（以下简称“投资文件”），在投资文件项下投资前提条件均得以满足或被投资人豁免的前提下，投资人将最终投资目标公司。如在尽职调查过程中发现有重大法律问题或与之前表述严重不符的，投资人有权终止投资。
6,公司增加注册资本时，甲方在同等条件下享有优先认购全部新增注册资本的权利。
24,本条款清单一式两份，各签署方各执一份。
22,上述的“排他性”和“保密”条款，具有法律约束性。
19,甲方的投资方式及条件() 甲方同意：在双方签署正式投资协议（包括但不限于相关的股权转让协议/认购增资协议、投资合同和公司章程，合称为“最终协议”），且满足投资前提条件的前提下，完成以下投资[]：()      甲方或其指定关联公司，在对项目公司投资前估值为人民币[]万的基础上，出资人民币[]万（“增资款”），对项目公司进行溢价增资（其中，用于增加注册资本的金额为人民币[ ]万元[]）；()     在甲方完成上述转股和/或增资之后，甲方将持有项目公司[]%的股权，创始人（包括管理团队成员）持有项目公司[    ]%的股权。()     在满足最终协议规定的具体条款的前提下，甲方应将购股款和/或增资款汇入指定账户，完成其在最终协议下的付款义务(“交割”)。()     甲方与项目公司原股东之间的权利、义务关系等应根据本意向书在项目公司的投资合同及公司章程等法律文件中予以具体约定，该等文件应在签署股权转让协议/认购增资协议时由相关方一并签署。
15,在以下较早日期：（）本投资意向书签署后后天内；和（）交割完成日之前，公司及现有股东不得向投资人以外的任何第三方寻求洽谈，或接受任何对公司或创始人成立的其他实体进行股权、债权或者其他任何形式投资的要约，不参与任何有关上述投资的谈判，或就上述投资签署任何协议或做出任何承诺。
10,公司首次公开发行上市前，公司股东会和董事会的重要事项须经投资方或其委派的董事同意。
39,投资人有权自行决定转让其所持有的公司股权。
16,本条款清单所提出的条款和条件，包括本条款清单的存在，均构成保密信息，除非应适用的法律要求或经投资人事先书面同意，不得向任何第三人透露。
3,上述募集资金将仅能用于与公司业务直接相关的用途。上述募集资金不得用于偿还或解决目标公司对其股东、董事、雇员或与上述各方有任何关联的其他公司或人员应偿还的债务。
28,-轮优先股持有人有权自行决定在其认购-轮优先股的交易完成日后的任何时间将其-轮轮优先股兑换为公司普通股，最初的兑换比例为:。
21,本意向书适用中华人民共和国相关法律，与本意向书有关的任何争议应当提交本意向书签订地合肥市高新区人民法院管辖。
8,乙方根据投资方要求，向投资方提供年度、半年度及季度报告以及乙方新一年经营计划和预算等文件，以及本次增资资金的使用情况。
3,上述募集资金将仅能用于与公司业务直接相关的用途。上述募集资金不得用于偿还或解决目标公司对其股东、董事、雇员或与上述各方有任何关联的其他公司或人员应偿还的债务。
32,公司清算时，轮优先股持有人有权优先获得其轮总投资额的【%】的优先清算额，以及所有已宣布但未支付的股利。公司剩余资产将在各股东间按各自持股比例分配（在完全转换的基础上）。公司发生兼并、出售或合并且导致其股东不再持有存续公司的多数表决权，或该公司所有或关键性资产的出售，均被视为公司发生清算，适用以上条款。
19,投资人对公司的投资系以满足下列条件为前提：()       投资人完成法律、财务、商业等方面的尽职调查，且令投资人满意；()       创始人已向投资人提供一份交割后【】个月的公司预算；()       已完成交割前重组；()       投资人和公司签订了正式的投资协议，且在投资协议签订后至投资款支付期间无任何重大不利变更；()       创始人和其他主要管理和技术人员已与集团公司签订了相关的雇佣协议，非竞争、保密协议和职务发明转让协议，前述人员在离职或转让公司股权后两年内不能从事任何与集团公司竞争的业务或者唆使集团公司员工离职；()       集团公司已完成红筹架构的搭建(包括但不限于签署一系列协议)，内资公司按照投资人的要求进行了股权重组或者签署了协议并在相关工商部门递交了股权质押登记()       其他投资人惯常要求的其他交割先决条件。
8,公司首次公开发行上市前，公司需向投资人提供月度、季度、年度报表及相关财务信息。【注：请公司确认是否能够提供月度财务报表】
21,本投资意向书应受中国法律管辖。任何因本投资意向书产生的或与本投资意向书有关的争议均应提交至中国国际经济贸易仲裁委员会北京分会，按照该委员会届时有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局性的，对双方均有约束力。
13,本轮投资后，公司的任何增资扩股或原股东转让股权事项，均需征得甲方书面同意。原股东同意，如果公司给予其他股东（包括任何新股东）的任何权利优于甲方享有的权利，则甲方有权自动享有该等权利。
30,投资前（含摊薄）投资后（含摊薄）
10,重大事件包括以下内容：)公司章程及其它设立文件的变更；)任何证券的发行 (包括但不限于股权和债权类证券)，不包括银行贷款；)回购或注销公司股票；)对公司全部或实质性财产（包括但不限于房产、设备、商标、专利等知识产权）或子公司、分公司的出售、转让、抵押或其它处置金额超过万元人民币，但公司正常经营的除外；)  公司清算、解散、收购、兼并或重组；)对任何有关甲方、乙方和丙方的权利、优先权、特权或权力的修改、变更或增加此类条款；)成立子公司、分公司、成立任何非全资拥有的合资企业、合伙制企业；)投资后公司分发或支付红利；)在() 超出惯常业务来往范围或()在任意连续个月中交易总额超过[] 元人民币的资产购买、租赁、租借、售卖、抵押、典当、转移、处置[] ；) 参与任何与现有业务计划完全不同的行业领域或终止公司任何核心业务；)公司对其董事、高级管理人员及职员的超过[]元人民币贷款；)在任意连续个月内购买任何其他公司的证券或股权超过[] 元人民币[])公司与任何股东、公司董事、高级管理人员或职员之间及关联关系的合资企业、董事、高级管理人员及职员之间的交易或一系列交易总额超过[]元人民币；) 对经公司权力机关批准的公司的经营计划的实质性改变；或公司对其下属任何合资/独资企业董事的任免。)在合格上市之前，任何可能直接或间接导致公司实际控制人变化的股权转让、股权质押或重大资产的抵押或其它处置；)公司发生任何债务、承担任何金融义务或者发行、承担、担保余额总和超过[] 元人民币的借款，但正在经营范围内的除外；)与任何第三方或者相关团体达成实质协定，根据协定公司对协议对方所承诺、抵押或承担的义务价值在任意连续个月内可达无限大或可能超过[]元人民币但属于正常经营范围内的除外；（咨询律师是否有问题）)与公司的附属企业、股东或者其他关联方约定或达成任何交易和协议；)总经理的任免；)高级管理团队的薪酬待遇的调整，且幅度超过%的；高级管理团队成员股份/权比例的调整（副总经理级及以上）；)董事会组成人数的改变，增加或减少董事会的权力；)批准、修改和管理员工持股计划；)对财务会计制度做出重大变更，聘请变更审计师；)由于筹备公司合格上市而聘请或者变更券商或者律师；)公司合格上市的地点、时间、价格、证券种类或证券交易所的选定；)详细年度预算 (包括利润表、资产负债表及现金流量表预算)、资本支出计划、贷款额度和业务年度计划书等。
15,丙方同意投资人享有自本投资意向书生效后日后日的排他期，在此时间段内丙方或其代理人将不再直接或间接与除甲方、乙方投资者以外的其他潜在投资者就本轮股权融资事宜进行实质性接触与谈判。
33,三次要求登记权，无限制次数的共同登记权和-或-表格登记权，所有费用由公司承担。要求登记权在合格之后或轮优先股发行后年起生效。
26,所有现有股东应被要求与投资人签署一份协议，该等协议应规定如果投资方及创始人批准任何涉及出售公司全部或实质上全部股权或资产或业务的交易，该等股东应对该交易投赞成票。
8,公司首次公开发行上市前，公司需向投资人提供月度、季度、年度报表及相关财务信息。【:请公司确认能否提供月度财报】
34,除非获得持有/以上轮优先股持有人的同意，轮优先股的权利不得为次级的，且应在所有时间至少等同于赋予所有其他现有股东的权利。
3,丙方应确保将投资人的投资用于公司的经营以及董事会批准的其他用途。
10,下列事项需经/以上-轮投资人同意，为本条款的目的，“公司”包括各集团公司：()       对-轮投资人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；()       发行优先性优于或等于-轮优先股的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券(但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外)；()       公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；()       任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；()       修改或废止公司章程中任何条款；()       改变公司经营性质或范围；()       与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；()       公司任何债券或股权性证券的公开发行；()       公司的清算或解散；()    出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；()    变更董事会人数；()    转让公司任何股份。下列事项需经公司董事会同意通过（且-轮优先股董事投赞成票）才能生效：()     通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；()    任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；()    公司资产抵押或提供担保；()    宣布或支付股份分红；()    任命公司首席执行官和首席财务官；()    任免公司审计师，决定审计费或其他费用；()    上调公司收入最高的五（）名员工中的任何一人的薪酬且年度涨幅超过%；()    修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；()    公司发生任何年度预算外的超过万人民币的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；()  通过公司年度预算。
9,公司的董事会由位董事组成，其中：()  /以上普通股持有人有权共同委派位董事；()  半数以上的轮优先股持有人有权委派位董事（以下简称“轮优先股董事”）；公司董事会下的任何委员会应包括轮优先股董事。晨兴资本还有权委派一名不享有投票权的董事会观察员。
10,公司首次公开发行上市前，公司股东会和董事会的重要事项须经投资方或其委派的董事同意。
14,费用支付在甲方投资之前，甲方将聘请中介机构对乙方的相关业务进行全面的审慎调查和评估，请聘请外部律师起草最终协议。双方同意，因此而发生的相应费用，包括但不限于审慎调查费用以及起草最终协议的法律费用等，按照下列原则支付：()     若甲方完成对项目公司投资的，上述费用由项目公司承担；()     如因乙方单方面原因未与甲方签署最终协议的，乙方应补偿甲方所支出的上述费用；()     如因甲方单方面原因未与乙方签署最终协议的，本条款项下的费用支付由甲方承担。
5,目标公司的任何其他创始股东人拟转让其所持有的全部或部分公司股权时（因员工股权激励计划而转让股权除外），投资人享有按比例优先受让的权利。
28,轮优先股持有人有权自行决定在其认购轮优先股的交易完成日后的任何时间将其轮优先股兑换为公司普通股，最初的兑换比例为:。
19,投资人对公司的投资系以满足下列条件为前提：()投资人完成法律、财务、商业等方面的尽职调查，且令投资人满意；()创始人已向投资人提供一份交割后个月的公司预算；()已完成交割前重组；()投资人和公司签订了正式的投资协议，且在投资协议签订后至投资款支付期间无任何重大不利变更；()创始人和其他主要管理和技术人员已与集团公司签订了相关的雇佣协议，非竞争、保密协议和职务发明转让协议，前述人员在离职或转让公司股权后两年内不能从事任何与集团公司竞争的业务或者唆使集团公司员工离职；()集团公司已完成红筹架构的搭建(包括但不限于签署一系列协议)，内资公司按照投资人的要求进行了股权重组或者签署了协议并在相关工商部门递交了股权质押登记()其他投资人惯常要求的其他交割先决条件。
17,轮优先股，轮优先股的权利见附件一。
23,如果公司现有股东和内资公司未签署本条款清单并交付给投资人，其将于_____年____月____日:分失效。
7,各创始人在公司持有的普通股受限于五年的得权限制，自轮融资交割后每满一年，创始人持有的公司总股份的/得权。在上述的五年之内，如创始人与集团公司的劳动合同因创始人主动离职或因创始人的过错而终止或解除，公司有权以成本价回购创始人未得权的普通股。自轮融资交割起的五年内，在未取得轮优先股持有人事先书面同意的情况下，创始人不得出售或转让或以任何其他方式处置其在公司享有的任何股份。
33,三次要求登记权，无限制次数的共同登记权和-或-表格登记权，所有费用由公司承担。要求登记权在合格之后或轮优先股发行后年起生效。
16,除法律另有要求外，未经投资者的书面同意，公司及原股东不得与公司关键高管、董事会成员、会计师或律师以外的任何人讨论本投资意向书的条款。此外，未经投资者的事先同意，公司不得以任何方式在任何场合以任何形式（包括在其网站或新闻稿中提及等）使用投资者的名称。
12,在以下任一时点之后，轮优先股持有人可随时要求公司赎回其所持的全部或部分轮优先股:()        轮交割后满【】年后；或()        公司及/或创始人对交易文件构成重大违约。赎回价格以以下较高者为准：()         轮优先股的初始购买价的【%】，加上全部已宣布但未支付的股利，或()        轮优先股的市场公允价格。
33,三次要求登记权，无限制次数的共同登记权和-或-表格登记权，所有费用由公司承担。要求登记权在合格之后或轮优先股发行后年起生效。
13,如果公司在未来完成的任何融资中，向其他投资人提供了比投资人更优惠的条件，则投资人有权取得该等优惠条件。
2,投资人以人民币【】万元增资目标公司占【】%股权本轮投资后目标公司估值为【.】亿元人民币
2,投资前的公司估值为【】元；投资后的公司估值为【】元。
28,所有轮优先股将在以下情况下自动转换为普通股：()在扣除承销折扣和登记费用后，公司估值不低于亿美元，融资金额不低于万美元的首次公开发行（“合格”）完成，或()持有%以上轮优先股持有人批准。
19,目标交割日（即首款支付日） 不晚于年【】月【 】日
1,投资人：投资万美元，认购公司（定义见下文，下同）发行的股轮优先股，投资后持有占%公司轮优先股（按完全摊薄基础计算）；公司的投资前后股本结构见附件二。
19,拟议交易的交割条件至少应包括：. 就任何集团公司而言，已从现有股东和相关各方取得所有必需的批准和同意，包括但不限于董事会批准；. 投资人完成在法律、财务和业务方面的尽职调查，结果令投资人满意；. 投资人同意自本协议签署之日起连续个月的业务计划和预算； . 目标公司应当已经与关键员工（包括创始人）签署令投资人满意的劳动合同和/或保密协议、知识产权转让协议和不竞争协议；. 有关各方签署并交付适当的最终协议（包括但不限于投资协议、股东协议、修订后的公司章程及其他交易性文件）；.其他惯常交割条件。
4,如果届时甲方同意乙方以低于本投资意向书第四条所诉本轮融资后公司估值（下称“更低估值”）募集新出资，则公司及创始人需要按照更低估值向甲方进行股权比例调整。调整方式为：由创始人无偿向投资人转让应调整的股权，使甲方在公司的出资或持股比例达到按照下列公式计算得出的比例，或者以甲方认可的其他方式进行补偿：甲方应占出资或持股比例=甲方出资额/更低估值。
20,本条款清单签订后的【】天内，除非事先已得到投资人不再进行本轮投资的书面通知，否则创始人及/或集团公司将不得再与其他投资人就本条款清单相关的主题进行任何投资谈判。如果投资人及其关联方与创始人之间签署了过桥贷款协议，排他期应当顺延至过桥贷款协议的有效期。
9,创始股东承诺，在其雇佣财务负责人时，在其资格、专业能力方面，须获得投资人的认可。
27,如果投资人之外的目标公司的其他创始股东人决定出售其持有的目标公司股权，投资人应享有按比例按照相同的条款和条件共同向受让方转让部分或者全部股权的权利，但因员工股权激励计划而转让股权除外。
14,各方同意，本轮投资项下的费用最多为【】万美元，包括但不限于法律审慎调查、正式投资协议起草等费用，该费用按照下列原则支付：（）   若投资人完成对公司投资的，上述费用由任一集团公司支付；（）   若投资人未完成对公司投资的，上述费用由投资人自行承担。
12,在以下任一时点之后，轮优先股持有人可随时要求公司赎回其所持的全部或部分轮优先股:()轮交割后满【】年后；或()公司及/或创始人对交易文件构成重大违约。赎回价格以以下较高者为准：()轮优先股的初始购买价的【%】，加上全部已宣布但未支付的股利，或()轮优先股的市场公允价格。
17,轮优先股，轮优先股的权利见附件一。
15,在本条款签署后的【】天内（简称“排他期”），公司、现有股东不得与除投资人外的投资者洽谈、介绍、谈判对公司的投资以及股权转让事宜。
5,在公司首次公开发行上市前，投资人享有优先受让权和共同出售权，任何欲向第三方出售全部或部分股权或股份的其他股东须首先允许投资人选择，() 以与拟受让人同等的条款购买全部或部分该股权或股份，或()以同等条款按比例向拟受让人出售股权或股份。
21,本条款清单应由香港法律管辖并根据其解释。任何本条款清单项下的争端应提交香港国际仲裁中心解决。
10,下列事项需经【/】以上轮优先股持有人同意，为本条款的目的，“公司”包括各集团公司：()对轮优先股持有人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；()发行优先性优于或等于轮优先股的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券(但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外)；()公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；()任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；()修改或废止公司章程中任何条款；()改变公司经营性质或范围；()与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；()公司任何债券或股权性证券的公开发行；()公司的清算或解散；()出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；()    变更董事会人数；()    转让公司任何股份。下列事项需经公司董事会同意通过（且轮优先股董事投赞成票）才能生效：()通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；()任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；()金额超过人民币万美元的元公司资产抵押或提供担保；()宣布或支付股份分红；()任命公司高级管理人员，包括但不限于首席执行官、首席运营官、首席技术官和首席财务官等；()任免公司审计师，决定审计费或其他与审计有关的费用；()上调公司收入最高的五（）名员工中的任何一人的薪酬超过【】%；()修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；()正常经营之外，公司发生任何超过融资金额【%】的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；()通过公司年度预算及工作指标。
17,轮优先股，轮优先股的权利见附件一。
4,轮优先股在发生公司股份拆股、股票分红、股本重组或其他类似情况时有权按相应的比例进行数量上的调整，以防止被稀释。·                        如果公司以低于当时的轮优先股兑换价格的价格发行任何公司证券，则轮优先股的兑换价格应按广义加权平均（    ）的计算方式进行调整，以防止其被稀释。
19,投资人对公司的投资系以满足下列条件为前提：()投资人完成法律、财务、商业等方面的尽职调查，且令投资人满意；()创始人已向投资人提供一份交割后个月的公司预算；()       已完成交割前重组；()       投资人和公司签订了正式的投资协议，且在投资协议签订后至投资款支付期间无任何重大不利变更；()        创始人和其他主要管理和技术人员已与集团公司签订了相关的雇佣协议，非竞争、保密协议和职务发明转让协议，前述人员在离职或转让公司股权后两年内不能从事任何与集团公司竞争的业务或者唆使集团公司员工离职；()       其他投资人惯常要求的其他交割先决条件。
16,本条款清单所提出的条款和条件，包括本条款清单的存在，以及投资人在为投资所为之尽职调查中所得的集团公司及创始人的所有信息均构成保密信息，除非应适用的法律要求或经投资人事先书面同意，不得向任何第三人透露。
16,保密条款甲方保证对在审慎调查过程中所了解到的有关乙方的资料及信息严格保密。双方同意对本意向书[/框架协议]之内容严格保密，非经对方同意，不得向第三方披露，但披露给其负有类似保密义务的外部顾问除外。
34,除非获得持有/以上轮优先股持有人的同意，轮优先股的权利不得为次级的，且应在所有时间至少等同于赋予所有其他现有股东的权利。
5,从投资交割日起若目标公司拟进行增资，投资人有权按股权比例优先认缴增资额。
29,每一股轮优先股所具有的表决权与其可兑换的相应数量的普通股具有相同表决权。轮优先股原则上与普通股共同进行投票表决，而非作为单独类别分开投票表决，但涉及“保护性条款”的事项或法律另行规定除外。
5,公司的任何其他股东拟转让其所持有的全部或部分公司股权时（因员工股权激励计划而转让股权除外），投资人享有优先受让全部拟转让股权的权利。
5,在公司首次公开发行上市前，投资人享有优先受让权和共同出售权，任何欲向第三方出售全部或部分股权或股份的其他股东须首先允许投资人选择，() 以与拟受让人同等的条款购买全部或部分该股权或股份，或()以同等条款按比例向拟受让人出售股权或股份。
7,各创始人在公司持有的普通股受限于四年的得权限制，自轮融资交割后每满一年，创始人持有的公司总股份的/得权。在上述的四年之内，如创始人与集团公司的劳动合同因创始人主动离职或因创始人的过错而终止或解除，公司有权以成本价回购创始人未得权的普通股。自轮融资交割起的四年内，在未取得轮优先股持有人事先书面同意的情况下，创始人不得出售或转让或以任何其他方式处置其在公司享有的任何股份。任何经轮优先股持有人同意而受让公司股权的股东应当与创始人一样受限于本条规定的转股及锁定限制。
5,公司的股东协议应赋予投资人在创始人任何计划的公司拟向第三方出售之股份交易之中优先购买权和共同出售权。、若创始人公司除投资人之外的其他股东计划向任何第三方出售其全部或部分股权，则必须首先通知投资人且应赋予投资人如下权利：()     以计划出售的同样条件购买股权的优先购买权以及()以计划出售的同样条件共同售卖股权的共同出售权。、若创始人公司内部股东计划向其它内部股东出售其全部或部分股权，则必须首先通知投资人且应赋予投资人如下权利：()     以计划出售的同样条件购买股权的优先购买权以及()以计划出售的同样条件共同售卖股权的共同出售权。、投资人有有权于购买公司进行后续融资时，按其届时在公司持有的股权比例，以与公司拟向认购人提出的相同发行条件和对价购买该种股权任何新发证券的优先权，或在公司再融资时优先投资的权力。投资人认购公司新股时，投资的价格、条款和条件应与其他潜在投资者的购买条件相同。
10,保护性条款:项目公司及其子公司的以下重大事项须征得甲方或其委派的董事的同意[]：()对公司的章程及合资合同的任何修改；()公司注册资本的增加或减少；()     公司向第三方借款或贷款，单笔金额超过万元人民币或累计金额超过万元人民币；()对公司全部或实质性财产的出售及公司与其他经济组织的合并或联合；()     公司清算或解散；()公司派发或支付股利；()公司对董事、高级管理人员及职员的任何贷款；()公司购买或租赁机动车的价值超过元人民币；()     在任何个月内，公司购买任何其他公司的证券超过元人民币；()在任何个月内，在董事会批准的年度预算以外给公司或其子公司的任何个报酬最高的雇员增加报酬幅度超过%；()  在任何个月内，公司与任何乙方股东、公司董事、高级管理人员或职员之间及关联关系的企业、董事、高级管理人员及职员之间的一系列交易总额超过元人民币；()  对公司或其子公司的经营计划或公司下属任何公司董事的任命的实质性改变；()变更公司的经营范围；()对公司总经理、财务总监的任命和解雇。
11,甲乙双方在最终协议中应规定，在发生清算事件时，甲方有权根据相关法律规定在项目公司对股东进行财产分配之后，由创始人从其分配所得中，优先补偿甲方，保证甲方获得的分配总额相当于下述二者之和：()甲方投资额的%的金额及所有应向其分派但未支付的所有股利（“甲方优先清偿额”）及()项目公司清算财产分配总额与甲方优先清偿额之间的差额中甲方按照股权比例取得的份额。如果创始人的清算分配所得不足以补偿该甲方优先清偿额，则以其从清算中所获得的全部清算分配所得作为补偿上限。本条中的“清算事件”是指在() 项目公司解散、终止、破产、清算，() 项目公司的控制权发生变更，或()项目公司的所有或实质所有资产被出售、出租、转让、独家许可或其它处分的情况。
37,)为签订本协议及完成投资方的尽职调查向投资方提供的全部文件资料是真实、准确、完整的，并为投资方的尽职调查提供一切必要的配合；)乙方将就投资方尽职调查中获知的投资方认为对乙方上市构成影响的重大法律事实作出陈述和保证。
12,在以下任一时点之后，轮优先股持有人可随时要求公司赎回其所持的全部或部分轮优先股:()轮交割后满年后；或()公司及/或创始人对交易文件构成重大违约。赎回价格以以下较高者为准：()轮优先股的初始购买价的%，加上全部已宣布但未支付的股利，或()轮优先股的市场公允价格。
19,投资人与目标公司、创始股东应相互密切配合，尽最大努力促使以下相关先决条件于投资文件签署之后的【】天内得以满足。此次投资交易完成、投资人支付投资款项的先决条件包括（以下清单可根据投资人尽职调查结果增加或做其他调整）：在目标公司方面，所有必要的、来自股东和相关政府部门的批准和同意，包括但不局限于董事会、股东会决议等。
26,若有第三方愿意以本轮投资后目标公司估值的倍以上的金额收购目标公司（包括任何涉及出售公司全部或实质上全部股权或资产或业务的交易）时，若投资人书面同意该交易，则目标公司全体股东应同意该交易并在表决中投赞成票。
30,注册资本金额（人民币元）股权比例
37,集团公司及创始人共同连带地做出标准的和惯常的陈述和保证，包括但不限于：)组织和良好存续，股本结构清晰；）股份有效发行；）获得全部政府批准、资质和执照；）目标公司不存在未向投资人披露的，针对创始人或目标公司的未决诉讼或仲裁以及未履行的裁判、裁决或行政调查、处罚；）全部资产（包括知识产权）的完整所有权；）与关键员工签订令投资人满意的劳动协议、保密协议和竞业限制协议；）保证全部披露真实、准确和完整；）税务记录和公司记录完整；）财务报表真实准确；）无关联交易；）重大合同已披露；）创始人所持有目标公司之股权为其合法持有、不存在任何瑕疵，并未设定任何抵押、质押、留置等担保或其它任何第三者权益；）重大方面合规等。目标公司应促成其全部股东就本轮投资作出惯常的陈述与保证，包括但不限于：取得签署、交付并履行交易协议的同意和批准、放弃本轮新增注册资本的优先认购权等。
9,投资人向董事会委派【】名董事。
21,本投资意向书适用中华人民共和国法律，并依据其解释。
32,公司清算时，轮优先股持有人有权优先获得其轮总投资额的%[贺伊韩] 的优先清算额，以及所有已宣布但未支付的股利。公司剩余资产将在各股东间按各自持股比例分配（在完全转换的基础上）。
18,公司将在本轮投资交割时预留占交割后公司总股本的【】%（按完全摊薄基础计算）用于员工期权的实施。员工期权自授予日起分四年得权，每满一年得权四分之一。
36,只要创始人作为服务提供者的持续状态没有终止，那么创始人的全部股权将自年月日交割日起分四年匀速兑现，每年兑现四分之一。如果创始人在此期间内主动终止其雇佣关系或者服务关系，或者因故意、重大过失导致公司重大损失经董事会同意后及其他正当理由被目标公司终止该等关系，则创始人应以法律允许的最低价格将其未成熟股权按公司其他股东之间各自相对的持股比例转让给公司其他股东。注：创始人股权兑现在上轮投资协议中已有约定，应按上轮约定的锁定时间。
7,在公司实现境内外合格资本市场上市之前，未经投资人书面同意，创始人不得直接或间接对其持有的股权做任何处置（包括直接或间接向创始人的关联方或其亲属转让、出售、让与、设定权利负担或以其他方式处分其所实益拥有的任何公司股份）；但如同时满足以下全部条件，创始人可以转让其在公司中持有的股权：）就该转让已取得投资人的事先书面同意；）受让方已书面同意受正式签署的增资协议、股东协议和公司章程的条款和条件约束；且）转让行为符合相关上述法律文件的约定或规定。
19,本次交易应在所有交割先决条件满足后的日内完成（“交割”）。
12,当出现下列重大事项时，投资人有权要求目标公司或创始股东在投资人提出股权转让要求后的个月内受让投资人所持有的全部目标公司股权：（）    目标公司及创始股东在本协议中所做出的陈述与保证存在重大不真实、不准确、不完整或误导的情况，导致目标公司损失超过人民币万元以上。（）    因目标公司、创始股东或管理层出现重大诚信问题导致对目标公司产生重大不利影响，损失超过人民币万元以上。（）    如目标公司在年月日前未完成首次公开募股（包括但不限于上海证券交易所、深圳证券交易所、以及海外的证券交易所，但不包括全国中小企业股份转让系统挂牌）。（）（）   业绩对赌期限内任一一年的目标营业收入实际完成%或以下。（）   若年，年以及年三年累计亏损达到万元的。回购价格按投资人投资本金、收益（按年回报率单利%计算）以及已宣布但未支付的红利之和计算。若目标公司之前投资人同时行使类似本条的提前回购权，则本轮投资人应优先于之前轮次投资人实现回购退出。创始股东的回购责任以其届时持有的公司股权的实际变现价值为限。
3,除取得投资人书面同意之外，本次投资款只能用于集团公司的主营业务发展和运营。
25,目标公司股东会决议分配股利时，投资人有权优先提取以其投资金额计算%的股利（不累计），之后按照各股东根据持股比例分配剩余股利。
19,本次交易应在所有交割先决条件满足后的日内完成（“交割”）。
1,投资人将以【】人民币对公司进行增资，增资后占完全稀释（含员工期权、认股权证，若有）后【】%的股权。【：请公司确认股权比例】
49,上市特别约定如根据公司公开发行上市需求，根据法律或相关审批机关的规定和要求，甲方可以放弃投资时点所确定的投资者权利，但如果公司在甲方放弃投资者权利后〔〕个月内没有实现上市目标，投资者有权要求恢复该等权利。上市后的法定的锁定期结束后，投资者有权优先退出。在投资者未完成退出之前，非经投资者批准，创始人不得先于投资者处置超过其总持股量%的公司股份。
14,若交割完成，公司应承担投资人因本次投资事宜而合理产生的最高【】万元人民币的第三方中介机构财务审计、法律事务调查的费用超过部分由投资人承担；若交割未能成功完成，则由公司和投资人自行承担各自发生的费用。
16,本条款清单所提出的条款和条件，包括本条款清单的存在，均构成保密信息，除非应适用的法律要求或经投资人事先书面同意，不得向任何第三人透露。
4,目标公司应确保后续融资前目标公司估值不得低于本次投资后目标公司估值。如经投资人书面同意，后续融资前公司的估值低于本次投资后估值，则投资人有权以零对价或法律允许的最低价格获得因估值降低而被稀释的股权（“差额股权”），使投资人购买股权价格摊薄至新投资人购买股权的价格；或者投资人认可的其他方式进行补偿。本轮投资交易完成前，目标公司【【.】%的股权将用于对目标公司核心技术员工和管理人员的激励（“员工激励股权”），该员工激励股权由创始人代为持有。创始人和目标公司确认并同意，投资人完成本轮投资后，投资人、创始人、创始人的持股比例不会因为上述员工激励股权的设立而被稀释。如果后期该员工激励股权的比例需要增加，投资人的持股比例将参与【【.%】员工激励股权之外增加部分的稀释。（取消该条有关期权池的条款）
7,各创始人在公司持有的普通股（何宗素自行拥有的股份的%除外）受限于五年的得权限制，自轮融资交割后每满一年，创始人持有的公司总股份的/得权。在上述的五年之内，如创始人与集团公司的劳动合同因创始人主动离职或因创始人的过错而终止或解除，公司有权以成本价回购创始人未得权的普通股；创始人与公司员工发生恋爱关系（已有的夫妻关系除外），公司有权以成本价回购创始人全部普通股(无论是否得权)。自轮融资交割起的五年内，在未取得轮优先股持有人事先书面同意的情况下，创始人不得出售或转让或以任何其他方式处置其在公司享有的任何股份（何宗素自行拥有的%除外，即其可自由转让上述股份而无需获得轮优先股持有人的同意）。
13,更优惠条款[]若公司在[既有的股东]中存在比本投资更加优惠的条款（“更优惠条款”），则甲方有权享受更优惠条款。
35,在创始人/关键员工任职于任何目标公司及直接或者间接持有任何目标公司股权期间（以较晚者为准）以及该等期间结束后的个月，创始人/关键员工不得直接或间接从事与公司主营业务相竞争的业务，不得在与目标公司有竞争关系的公司或者实体任职，或者劝诱目标公司的董事、高级管理人员、员工、客户或者合作伙伴离职。同时，创始人承诺将全部精力、工作时间投入目标公司的经营和管理。
1,投资人投资金额为人民币[贺伊韩] 万元（“投资额”），认购目标公司的新增【】元注册资本，投资后目标公司估值为【】万元人民币。投资后目标公司股本结构如下：注：华颖投资万元，投资人（跟投方）投资万元，合计万元，投后估值万。股东名称或姓名注册资本金额（人民币元）股权比例（%）刘旭龙.%肖平.%黄源亮.%相泰启宏.%麓谷高新.%云游网络.%华颖基金.%其他.%共计.%
2,投资前的公司估值为【】元；投资后的公司估值为【】元。
22,约束力本意向书[/框架协议]旨在反映甲、乙双方就对项目业务进行投资合作的主要条件所达成的共同意向，除其中的保密条款、费用支付条款、仲裁条款、适用法律条款及乙方承诺条款中的第()、()项和第()项（“有约束力条款”）对双方具有法律约束力之外，本意向书并不具有要求双方完成本意向书项下之交易的法律约束力[/对双方具有法律约束力]。待签署最终协议后，以最终协议内容为准，本框架协议失效。违反有约束力条款[/本框架协议]的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
24,本条款清单一式【】份，各签署方各执一份。
37,甲乙双方之承诺甲乙双方一致承诺，如果非因任何一方的过错致使本次投资无法进行，双方应本着公平合理的原则通过协商方式解决项目的遗留事宜。
26,如果在合格之前， /以上-轮投资人且创始人赞成出售公司的全部或主要资产、股份，那么公司所有其他股东应同意、并促使其他股东同意按相同条件参与该出售。
44,公司应与每个管理人员和研发人员签订适当的保密和发明协议。
12,若年月日前，乙方未能实现国内证券市场（包括但不限于股主板、中小板、创业板、新三板）上市，或甲方不能实现整体出售，投资方有权选择要求乙方实际控制人丙方（简称“回购方”）进行投资交易回转。若投资方行使投资交易回转的权利，要求回购方进行交易回转时，回购方应依前述投资总对价加该等投资总对价之%的年单利收益率的价格(该加总之和下称“回购金额”)回购投资方所持乙方股份。回购金额包含乙方已分派的现金分红（即实际支付回购金额时应当减去乙方已经分派给甲方或其基金的现金分红）。除本协议另有约定外，前述投资交易回转机制自乙方公开发行股票并上市的申请获得中国证监会受理时中止。但若乙方上市申请未获得证监会发审委审核通过或核准，或未能在交易所挂牌交易，则前述投资方拥有的投资交易回转的权利恢复效力，即回购方按照本协议约定回购投资方持有的乙方所有股份。回购方应严格按照上述回购条款履行相关义务。在回购方未按约定履行回购条款的情况下，投资方有权选择随时向任何第三方转让股份而不受任何限制，相关法律、法规另有规定的除外。
9,本轮投资完成后，公司董事会由［］名董事组成，其中投资方委派［］名董事。创办人有权委派名董事，天使投资人有权委派名董事。无论投资方是否委派董事，都有权向董事会指派一名观察员参加董事会并参与发言讨论，但不具有表决权。
26,本次增资完成后，如果第三方出价认购公司股权或资产以取得目标公司的控制权，且公司估值不低于现在估值的倍，经所有投资人股东五分之四三分之二表决权通过，目标公司其他股东应同意以同样的价格和条件出售目标公司的股权。在发生提前回购情形时，若目标公司或创始股东未在回购期限内完全履行回购义务，则投资人有权向其认可的第三方出售目标公司股权或资产的全部或部分，目标公司所有其他股东应同意并配合该等股权或资产出售交易或按照同等价格和条件予以收购。
4,在公司首次公开发行上市前，若公司在本轮投资交割后以低于本轮投资的估值价格新发任何股权或股份，那么本轮投资的价格将相应调整为新发股权或股份的价格与本轮价格的广义加权平均值。
16,本次投资的条款（包括条款本身和本投资意向书及其他任何相关投资文件的存在）均为机密信息，不能披露给任何无关的第三方，除非下面所允许的情况。当法律的强制性规定要求进行披露时，披露方需在进行披露或备案之前的合理的时间，向另一方协商披露或备案的情况，将披露局限在法律强制要求的最低限度之内并尽一切可能向要求披露的第三方寻求披露内容的保密承诺。
11,在公司首次公开发行上市前，如果公司发生清算(含公司并购、出售)、解散或结束营业的情况，则投资人有权获得原投资金额的【.】倍，或与其他股东同时按照股权（股份）比例对公司剩余财产进行分配，依据孰高原则，取两者之一。【:清算金额-倍是正常的，先改到.倍，谈判时如果需要可让步到.倍，倍还是有点高。】
30,投资前（含摊薄）投资后（含摊薄）
15,目标公司、创始股东同意在本投资意向书签署之后的天内，目标公司与其股东、董事会成员、员工及相应的亲属在未经投资人书面同意时，不得直接或间接的向任何第三方做出问讯或支持其问讯、建议或提议、提供信息、参与谈判和讨论，或达成协议和安排的有关股权/债权融资或出售的行为。在签订增资协议后，本排他性条款将自动延期至此次投资交易完成之日。如目标公司或创始股东单方面违约，应对投资人进行赔偿，但赔偿金额不超过人民币万元。
45,乙方及丙方承诺，在本次投资完成后至合格上市完成前的期间内，对于涉及乙方的重大事项，应经甲方或甲方委派的董事同意后实施。本条款所指的重大事项和董事会、股东大会的批准程序，由各方在《投资协议》或者《股东协议》中另行约定。除本协议另有约定外，前述条款自乙方公开发行股票并上市的申请获得中国证监会受理时中止。但若乙方上市申请未获得证监会发审委审核通过或核准，或未能在交易所挂牌交易，则前述投资方拥有的权利恢复效力。
9,董事会应有位董事组成，董事会中有位由甲方委派[] ，上一轮投资方分别可以委派一名，其余名由创始人委派。所有董事会决议只需要简单多数同意即可通过，一些特定的“重大事件”（见下列表）除外。“重大事件”的通过应取得甲方委派的董事的认同。董事会会议[每半年]召开一次；
1,投资人将以【】元人民币对公司进行增资，增资后占完全稀释（含员工期权、认股权证，若有）后【】%的股权。
28,所有-轮优先股将在以下情况下自动转换为普通股：() 在任何-轮投资人认可的境内外资本市场首次公开发行（“合格”）完成，或()持有%以上-轮轮优先股持有人批准。
14,公司在交割时，应当支付因本轮融资产生的所有法律和行政花费，包括合理专业服务费用（投资人律师费由公司承担部分不得超过万元）和其他费用。所有登记费用（包括股份转让税承销折扣和代理费用）由公司承担。由于如下原因导致本交易未能交割的情况下，公司应承担投资方所发生的与本交易有关的全部法律、财务费用和其他实际开支和费用：）投资方尽职调查的结果与公司和创始人向投资方提交的信息之间存在重大不利差异，或）公司或者创始人的主观随意性或过错。但上述费用不应超过万元人民币。
14,各方同意，本轮投资项下的费用最多为【】万美元，包括但不限于法律审慎调查、正式投资协议起草等费用，该费用按照下列原则支付：（）   若投资人完成对公司投资的，上述费用由任一集团公司支付；（）   若投资人由于法律、财务尽职调查过程中发现的重大问题而决定放弃对公司进行投资的，则费用由创始人或集团公司承担；（）                 若投资人因其他非合理的理由未完成对公司投资的，上述费用由投资人自行承担。（）   ，本条款项下的费用由投资人自行承担；
30,投资前（含摊薄）投资后（含摊薄）
10,公司首次公开发行上市前，公司股东会和董事会的重要事项须经投资方或其委派的董事同意。
22,除了费用支付、保密条款、排他期、适用法律和仲裁条款外，本条款清单的其余条款在正式投资法律文件签署之前不具有法律约束力。违反有约束力条款的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
4,轮优先股在发生公司股份拆股、股票分红、股本重组或其他类似情况时有权按相应的比例进行数量上的调整，以防止被稀释。·       如果公司以低于当时的轮优先股兑换价格的价格发行任何公司证券，则轮优先股的兑换价格应按广义加权平均（    ）的计算方式进行调整，以防止其被稀释。
7,在公司首次公开发行前，未经投资人书面同意，第一大股东和管理层股东将不得以任何形式直接或间接转让、抵押或质押其拥有的公司股权或股份。
26,如果在合格之前，【/】以上轮优先股持有人及【/】以上普通股持有人赞成出售公司的全部或主要资产、股份，那么公司所有其他股东应同意、并促使其他股东同意按相同条件参与该出售。
4,轮优先股在发生公司股份拆股、股票分红、股本重组或其他类似情况时有权按相应的比例进行数量上的调整，以防止被稀释。·       如果公司以低于当时的轮优先股兑换价格的价格发行任何公司证券，则轮优先股的兑换价格应按广义加权平均（    ）的计算方式进行调整，以防止其被稀释。
7,在公司首次公开发行前，未经投资人书面同意，第一大股东和管理层股东将不得以任何形式直接或间接转让、抵押或质押其拥有的公司股权或股份。
4,于本次投资完成后至乙方公开发行股票并合格上市完成前的期间内，非经投资方事先书面同意，乙方将不再增发新股或增加注册资本以至于对投资方的持股比例或权益比例造成任何形式的摊薄，但是该等增发新股或增加注册资本时的投前估值高于本次投资后估值的除外。于本次投资完成后至合格上市完成前的期间内，投资方对于乙方新增注册资本或增发的新股在同等条件下享有按照其持股比例优先认缴/认购权。
5,股东协议应给予投资人在涉及目标公司创始股东股权转让时的优先购买权和共同销售权。这些权利要求任何提议向第三方出售全部或部分股份的创始股东首先通知投资人，并给予其() 以与被提议的受让方同样的转让条件与公司其他投资人一起按照相对持股比例购买股权的优先权，和() 以同样转让条件向被提议的受让方按比例共同销售股权的权利。
19,本次交易应在所有交割先决条件满足后的日内完成（“交割”）。
20,本条款清单签订后的日内，除非事先已得到投资人不再进行本轮投资的书面通知，否则创始人及/或集团公司将不得再与其他投资人就本条款清单相关的主题进行任何投资谈判。
9,投资方有权向乙方提名名董事候选人进入董事会。实际控制人、乙方应保证投资方的该等提名候选人能够经乙方股东会审议通过。
9,公司的董事会由位董事组成，其中：()  /以上普通股持有人有权共同委派位董事；()  /以上轮优先股持有人有权委派位董事（以下简称“轮优先股董事”）；公司董事会下的任何委员会应包括轮优先股董事。晨兴资本还有权委派一名不享有投票权的董事会观察员。
20,本条款清单签订后的天内，除非事先已得到投资人不再进行本轮投资的书面通知，否则创始人及/或集团公司将不得再与其他投资人就本条款清单相关的主题进行任何投资谈判。
4,轮优先股在发生公司股份拆股、股票分红、股本重组或其他类似情况时有权按相应的比例进行数量上的调整，以防止被稀释。如果公司以低于当时的轮优先股兑换价格的价格发行任何公司证券，则轮优先股的兑换价格应按加权平均完全棘轮（    ）的计算方式进行调整，以防止其被稀释。
16,未经投资方事先书面同意，创办人和公司不得向任何人披露本投资意向书或投资方已签署本投资意向书和/或正就潜在的交易开展讨论，不得向任何人披露或与任何人讨论本投资意向书条款，但向创办人的代理人和顾问做出的必要披露除外，条件是该等高管人员和顾问就上述披露内容保密。
1,投资万美元，认购公司（定义见下文，下同）发行的【】股轮优先股，投资后持有占公司总股本%的轮优先股（按完全摊薄基础计算）；
8,集团公司应向轮优先股持有人提供：()每一财务年度结束后日内，经审计的年度合并财务报表，审计人应为令轮优先股持有人满意的合格会计师事务所；()每一财务季度结束后日内，未经审计的季度合并财务报表；()每月结束后日内，未经审计的月度合并财务报表；()每一财务年度结束前日内，一份年度预算；和()提交给该公司股东的所有文件或其他信息的复印件。所有该等财务报表均应按轮优先股持有人同意的区域的公认会计准则准备。另外，轮优先股持有人代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
21,本条款清单应由香港法律管辖并根据其解释。任何本条款清单项下的争端应提交香港国际仲裁中心解决。
37,()除非经甲方事先书面同意，创始人在项目公司上市之前，不得将其在项目公司的股权转让或抵押给第三方〔，且不得从事或投资于与项目公司业务相竞争的其它项目或公司〕；()     将其个人所拥有的专利或者专利申请权等其他与公司业务相关知识产权在甲方投资完成前转让给项目公司或者签署转让协议，并尽最大能力保护项目公司的无形资产；()     在本意向书[/框架协议]签署后[]天（“约束期”）内，除非取得甲方的事先书面同意，创始人与项目公司不得再与其他任何投资方、投资公司或机构就本意向书[/框架协议]相关主题进行任何投资谈判；()     如果双方已经就投资意向书[/投资框架协议]项下的交易签订了正式的最终协议，且由于为满足最终协议交割条件而造成的延期，则上述约束期应该相应顺延；()      如果甲方为创始人和/或项目公司提供了任何贷款，则无论上述约束期是否已经届满，未经甲方事先书面同意，创始人与项目公司均不得再与其他任何投资方、投资公司或机构就本意向书[/框架协议]相关主题进行任何投资谈判。
28,轮优先股持有人有权自行决定在其认购轮优先股的交易完成日后的任何时间将其轮优先股兑换为公司普通股，最初的兑换比例为:。
3,上述募集资金将仅能用于与公司业务直接相关的用途。上述募集资金不得用于偿还或解决目标公司对其股东、董事、雇员或与上述各方有任何关联的其他公司或人员应偿还的债务。
5,在同等条件下，-轮投资人有权根据其持股比例优先认购/购买公司新发行的股份以及公司其他股东转让的股份。但为实施员工股权激励计划或为公司通过兼并、合并、购买所有或实质上所有资产以善意地收购另一家公司或实体或其他重组活动而进行的新发行的股份或股权转让的除外。
10,下列事项需经/以上轮优先股持有人同意，为本条款的目的，“公司”包括各集团公司：()对轮优先股持有人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；()      发行优先性优于或等于轮优先股的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券(但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外)；()公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；()      任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；()修改或废止公司章程中任何条款；()改变公司经营性质或范围；()与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；()      公司任何债券或股权性证券的公开发行；()公司的清算或解散；()出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；()    变更董事会人数；()转让公司任何股份。下列事项需经公司董事会同意通过（且轮优先股董事投赞成票）才能生效：()通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；()任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；()金额超过人民币万元公司资产抵押或提供担保；()宣布或支付股份分红；()任命公司高级管理人员，包括但不限于首席执行官、首席运营官、首席技术官和首席财务官等；()任免公司审计师，决定审计费或其他与审计有关的费用；()上调公司收入最高的五（）名员工中的任何一人的薪酬超过%；()修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；()正常经营之外，公司发生任何超过融资金额%的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；()通过公司年度预算及工作指标。
29,每一股轮优先股所具有的表决权与其可兑换的相应数量的普通股具有相同表决权。轮优先股原则上与普通股共同进行投票表决，而非作为单独类别分开投票表决，但涉及“保护性条款”的事项或法律另行规定除外。
1,投资人：投资【】万美元，认购公司（定义见下文，下同）发行的【】股轮优先股，投资后持有占公司总股本【】%的轮优先股（按完全摊薄基础计算）；
27,在其他股东出售或转让公司股份时，如轮优先股持有人不行使优先购买权，则其有权但无义务与出售股东一起以同等条件按其各自股份比例出售其持有的股份。
19,投资人对公司的投资系以满足下列条件为前提：()投资人完成法律、财务、商业等方面的尽职调查，且令投资人满意；()创始人已向投资人提供一份交割后【】个月的公司预算；()       已完成交割前重组；()投资人和公司签订了正式的投资协议，且在投资协议签订后至投资款支付期间无任何重大不利变更；()       创始人和其他主要管理和技术人员已与集团公司签订了相关的雇佣协议，非竞争、保密协议和职务发明转让协议，前述人员在离职或转让公司股权后两年内不能从事任何与集团公司竞争的业务或者唆使集团公司员工离职；()       集团公司已完成红筹架构的搭建(包括但不限于签署一系列协议)，内资公司按照投资人的要求进行了股权重组或者签署了协议并在相关工商部门递交了股权质押登记；()       其他投资人惯常要求的其他交割先决条件。
7,各创始人在公司持有的股权受限于四年的得权限制，自-轮融资交割后每满一年，创始人持有的公司总股份的/得权。在上述的四年之内，如创始人与集团公司的劳动合同因创始人主动离职或因创始人的过错而终止或解除（因疾病或伤亡原因除外），公司或其指定主体有权以成本价回购创始人未得权的普通股，该等回购的股权将用于员工股权激励除本协议另有约定外，在未取得-轮投资人事先书面同意的情况下，创始人不得出售或转让或以任何其他方式处置其在公司享有的任何股份。任何经-轮投资人同意而受让公司股权的股东应当与创始人一样受限于本条规定的转股及锁定限制。
13,本轮投资人的权利（包括但不限于优先清算权、回购权）优先于公司之前各轮投资人的权利；如果公司与之前投资人之间的约定优于本意向书的条款，则投资人有权要求适用更优惠的约定。
22,除了“排他性条款”，“保密条款”和“交易费用”外，本投资意向书不构成投资人和目标公司、创始股东之间的有法律约束力的文件。
25,未经投资人书面认可，公司不得进行任何利润分配。董事会制定的利润分配方案，并经股东会审议同意（包括投资人）派发股息、红利时，投资人有权优先获得非累计投资额的【】%/年的股息，剩余部分投资人与其他股东按照持股比例分配股息。
36,创始人股权的回购本轮投资交割后，创始人必须保证与项目公司签订不少于[四]年的聘用合同。若创始人与项目公司的聘用关系未满[四]年，则每少一月项目公司的其他股东有权按其在项目公司的持股比例以届时项目公司的净资产价格（/无偿）取得该创始人在项目公司所持有总股权比例的[四十八]分之一，以此类推。如创始人因公发生意外或疾病，导致劳动能力丧失而终止与项目公司的聘用关系的，则双方同意另行商议[/适用上述规定]。
4,在前述约定的基础上，投资人将拥有在其持股比例范围之内认购目标公司任何新增股本或新发证券的优先权，且按目标公司向潜在投资人发行此类股本或证券的同等价格、同等条款和同等条件予以认购，员工期权或股权激励安排下的增资或新增股份除外。若目标公司以低于投资人本轮投资时的价值发行新股票或其他证券给第三方，则投资人的转股比率将自动调整为等同新发行股票后公司股票的广义加权平均价格的转股比率。发生拆股、派发红利等时，亦将按比例作反摊薄保护。
40,本意向书以中文书就，壹式肆（）份，丙方执贰（）份，其他各方各执壹（）份。本意向书自各方签署之日起生效。
9,投资人向董事会委派【】名董事。
23,如果公司现有股东和被投公司未签署本条款清单并交付给投资人，其将于__年__月__日:分失效。
21,本条款适用中华人民共和国法律，争议受理法院为上海市人民法院。
41,上海复星高科技（集团）有限公司或其指定方（简称“投资人”）
20,在签署本投资意向书之日后天内，创办人和公司不得与第三方进行任何类似本次投资或与达成本投资意向书拟定交易相矛盾的任何其他交易或进行相关谈判。如果由于创办人违反本条款导致最终法律和交易文件未能签署，创办人和公司应承担投资方的损失。如果公司或创办人终止本投资意向书， 或者因为创办人或者公司的原因本投资意向书终止，且在终止后个月内公司或其关联公司向第三方以股权、债券或可转债方式融资的，投资方有权在知悉后以同等融资条件或者本投资意向书下的条件（以对投资方较优者为准）进行投资，投资额为投资意向书下的金额。
26,如果在合格之前，/以上轮优先股持有人及/以上普通股持有人赞成出售公司的全部或主要资产、股份，那么公司所有其他股东应同意、并促使其他股东同意按相同条件参与该出售。
15,在本条款签署后的【【】天内（简称“排他期”），公司、现有股东不得与除投资人外的投资者洽谈、介绍、谈判对公司的投资以及股权转让事宜。【注：请公司确认排他期，建议问投资人所需时间，将排他期定为所需的时间，以缩短排他期】
33,二三次要求登记权，无限制次数的共同登记权和-或-表格登记权，所有费用（但给承销商的折扣佣金除外）由公司承担。要求登记权在合格之后或轮优先股发行后年起生效。
4,按照国际惯例，当公司在合格上市前发行股票或股权类证券的每股价格低于本轮融资的每股价格时，必须先征得投资人同意，否则优先股将受到反摊薄条款的保护：即投资人将获得新的股份使得其综合购买的每股价格等于新低价格一轮融资后的每股加权平均价格（内部员工持股计划之每股价格除外）。
13,本轮投资人的权利（包括但不限于优先清算权、回购权）优先于公司之前各轮投资人的权利；如果公司与之前投资人之间的约定优于本意向书的条款，则投资人有权要求适用更优惠的约定。
12,若增资完成之日起的五年内公司仍未完成首次公开发行上市，则投资人有权要求公司回购投资人的股权，回购的价格为投资金额的【.】倍。尽管有上述约定，公司股东承担回购责任应以其届时持有的公司股权的套现价值为限。【:请公司确认回购期限，通常-年都是正常的。回购金额-倍是正常的，先改到.倍，谈判时如果需要可让步到.倍，倍还是有点高。】
11,在公司首次公开发行上市前，如果公司发生清算(含公司并购、出售)、解散或结束营业的情况，则投资人有权获得原投资金额的【.】倍，或与其他股东同时按照股权（股份）比例对公司剩余财产进行分配，依据孰高原则，取两者之一。
29,每一股轮优先股所具有的表决权与其可兑换的相应数量的普通股具有相同表决权。轮优先股原则上与普通股共同进行投票表决，而非作为单独类别分开投票表决，但涉及“保护性条款”的事项或法律另行规定除外。
7,在公司首次公开发行前，未经投资人书面同意，第一大股东和管理层股东将不得以任何形式直接或间接转让、抵押或质押其拥有的公司股权或股份。
39,投资人有意向出售持有的目标公司的股权给第三方，但目标公司其他股东不同意投资人出售股权给第三方的，则不同意投资人出售股权的股东应以同等的收购价格和条件购买投资人拟出售的股权。
3,仅作为目标公司运营和业务扩展用途
31,股权比例股票数股权比例
1,投资方有权以人民币【 万 】元的现金出资获得相当于公司【%  】的股权。投资方完成投资前后，公司的股权结构如附录一。
49,目标公司和创始人承诺尽力在交割日起个月后完成境内外合格资本市场（包括全国中小企业股份转让系统(新三板)）的上市，且上市前目标公司估值不低 【亿元 】人民币。
32,公司清算时，轮优先股持有人有权优先获得其轮总投资额的【%】的优先清算额，以及所有已宣布但未支付的股利。公司剩余资产将在各股东间按各自持股比例分配（在完全转换的基础上）。公司发生兼并、出售或合并且导致其股东不再持有存续公司的多数表决权，或该公司所有或关键性资产的出售，均被视为公司发生清算，适用以上条款。
5,轮优先股持有人有权根据其持股比例优先认购/购买公司新发行的股份以及公司其他股东转让的股份。
19,.公司及原股东提供了甲方要求的全部材料和说明。.甲方关于业务、市场、营销和内部管理等发展战略和公司及原股东达成基本共识。.甲方完成业务、法律、财务尽职调查，并认为上述调查的结果为甲方所满意。.本次投资获得公司各种必要的批准（股东会、董事会、政府有关审批部门等）。.公司申请变更《公司章程》和注册资本的法律文件，已符合有关工商管理部门的要求。.投资人取得内部批准。.投资人同意公司 业务计划和预算。.公司应当已经与关键员工（包括创始人）签署令投资人满意的劳动合同和/或保密协议、知识产权转让协议和不竞争协议。.其他惯常交割条件。
5,投资人有购买公司任何新发证券的优先权，或在公司再融资时优先投资的权力。投资人购买公司证券或投资的价格、条款和条件应与其他潜在投资人的购买条件相同。认购新股的优先权不适用于如下情况的公司股份发行() 股票； () 在公司公开上市的注册承销中；或者 ()与股票分割、股息和类似交易相关。
27,在其他股东出售或转让公司股份时，如-轮投资人不行使优先购买权，则其有权但无义务与出售股东一起以同等条件按其各自股份比例出售其持有的股份。但为实施员工股权激励计划或为公司通过兼并、合并、购买所有或实质上所有资产以善意地收购另一家公司或实体或其他重组活动而进行的股权转让的除外。
44,要求目标公司的每一位高管和研发人员在交易完成前，与目标公司签订内容和格式均可为投资人所接受的保密和知识产权归属协议。
9,公司须于交割日设立由【】名董事组成的董事会：其中现有创始股东向董事会委派【】名董事，投资人向董事会委派【】名董事。
8,甲方投资后，乙方有义务，在每月日前向甲方提交上个月的财务报表、研发、业务情况；每年月、月、月、月的日之内提供上个季度财务报表、研发、业务情况；每年月日前提供上一年度审计报告，审计报告需由甲方认可的会计师事务所审计，审计费用由公司承担。
40,本协议一式三份，自甲乙双方及创始人签字或盖章之日起生效，各方各执一份，具有同等法律效力。
24,协议文本本意向书/框架协议一式[两]份，双方各执一份。22,如果公司没有在年【】月【】日之前接受本投资意向书，则本投资意向书自然终止。
22,本意向书将作为本次投资的主要条款，除本意向书第三部分“其他条款”外，本意向书对各方均不具有法律约束力，其本身或对其任何形式的讨论及履行均不构成对任何一方设置任何责任或义务。本次投资仅在各方完成必要的批准或备案、完成尽职调查并获得投资方满意的结果，并经各方签署与本次投资相关的投资协议/股权认购协议后，方可视为各方已达成与本次投资相关的具有法律约束力的协议。
19,() 创始人在开曼群岛设立一家公司（简称“公司”）；() 公司在香港设立一家全资子公司（简称“香港公司”）；() 创始人向内资公司所在地的外管局申报号文初始登记；()       香港公司在境内设立一家外商独资企业（简称“”）。以上公司、香港公司、、内资公司合称“集团公司”。
17,-轮优先股，投资人权利见附件一。
36,分期发放；转让限制；竞业禁止;连续创业锁定	创办人将在本轮融资中再增资万。创办人持有的所有股票应为限制性股份，在本轮融资完成后，主要创办人[李成全]的股份(本轮融资前股份)以及共同创办人和核心管理人员股票将分四年四期的%以及共同创办人和核心管理人员的全部股票将分四年四期，即分别在本轮融资完成后的第一、二、三和第四周年届满日实际发放（即“兑现”，下同）％给主要创办人给对应的上述人员。创办人同意投资人将在本轮融资完成后的五年内对创办人所创办的创业项目（包括本项目以及期间内的其他创业项目）有优先投资权。尽管有前述约定，创办人应享有其所持全部限制性股权的处置权（含转让及质押）之外的所有权利及权益（包括投票权、股息分配权），无论该等股权是否已实际兑现或发放，直至创办人劳动合同提前终止时其所持限制性股份按照本条下述规定被予以收购或其离职后有权继续持有的已获发放的股权的表决权被予以委托。若创办人的劳动合同提前终止若创办人自愿主动提前解除与公司及其关联方的劳动合同关系，公司有权以法律允许的最低价格(人民币元)回购创办人持有的未获发放的公司股份并要求创办人就其离职后有权继续持有的已获发放的股份签署令公司满意的表决权委托书；但对于单方终止劳动合同、由于损害公司利益的行为而离开公司或从事公司竞争业务、参与或加入公司竞争对手的创办人，则无论股份是否已获发放，均将被以法律允许的最低价格（人民币元）或无偿收回。未经投资方同意，创办人不得转让或质押其在公司持有的股份。创办人承诺自本轮投资结束开始年内需全职经营本项目，不再从事任何其他业务且不得单方提前终止劳动合同，除非创办人、投资人合理认定本项目已经不具有继续经营的价值及必要。经投资人确认终止本项目的经营后，若创办人有其他创业项目的，投资人有优先投资权。该优先投资的期限为本轮投资完成后五年内。创办人同意从交割日起直到其不再是公司的股东或不在公司任职（较晚发生之日者为准）之后的三年内，非经投资人同意或投资协议另有约定，不得从事与公司竞争的业务或招揽其他雇员接受公司以外的职务。
3,投资款及其收益应仅被用于公司主营业务的运营和开发，不得用于偿还或解决公司对其股东、董事、雇员或与上述各方有任何关联的其他公司或人员的债务。对超出上述范围的使用，均需要经公司董事会的事先书面批准（包括投资人委派的董事）。公司需制定较为详细的财务预算，预算内的支出按公司规定程序审批，预算外的经营性支出大于万元、资本性处置大于万元时，需获得甲方的同意。
6,公司首次公开发行上市前，如公司拟增发新的股权或股份，投资人将有权按出资比例以相同价格和条款全部或部分认购拟增发的新股权或股份。
34,除非获得持有/以上轮优先股持有人的同意，轮优先股的权利不得为次级的。，且应在所有时间至少等同于赋予所有其他现有的或将来的股东的权利。
28,所有轮优先股将在以下情况下自动转换为普通股：()在扣除承销折扣和登记费用后，公司估值不低于亿美元，融资金额不低于万美元的首次公开发行（“合格”）完成，或()持有%以上轮优先股持有人批准。
46,核心人员是指董事会成员和公司的高层管理团队成员。核心人员中的公司雇员必须和公司签订符合本轮投资人要求的新的雇佣合同。新的雇佣合同必须包含保密条款和竞业限制条款（详细的条款有待确定）。和创始股东签订的雇佣合同必须保证创始股东在公司或者其分支机构从本轮投资结束开始全职工作至少年。的损失； . 公司和创始股东必须赔付轮投资人因为违背保证条款或者不服从承诺条款所造成的损失，伤害和其他债务； . 普通股股东在没有获得董事会无异议批准情况下不能抵押或者转让其股份给第三方；. 其他符合交易惯例的保证条款和承诺条款；轮投资人执行尽职调查所需要的保证条款和承诺条款。保证条款和本轮投资完成后需要履行的承诺条款的有效期为本轮投资完成后年。在此期间，创始股东必须将其在公司内的注册资本或者股份抵押给轮投资人以保证创始股东和公司执行保证条款和承诺条款的义务。财务报告公司需要向所有投资人提交： （）本轮投资完成后，每个月结束后的天内，提供公司的月度关键指标和管理数据； （）本轮投资完成后，每季度结束后的天内，提供季度财务报表（合并的和每个分支机构独立的）。管理和财务报表必须至少包括：符合的损溢表，资产负债表和现金流量表。 每个财年结束后的个月内，公司必须向投资人提供经双方共同选择的会计师事务所审计的年度财务报表。公司必须在每个财年开始前天通过来年的财务预算。 中途交易自投资意向书执行之日至交易完成之日止，若公司发生兼并、收购，或者公司参与到兼并、收购，或者现有股东结构发生变化，或者发生与公司正常业务无关的交易（包括融资安排），或者其他类似的计划或协议，公司应立即书面通知乙方，并与乙方确认上述事项对公司的影响。交易费用各方各自承担因谈判，文件起草和交易达成所产生的费用和支出。公司将负责承担审计，法律和其他专业服务费用以及由领头方产生的合理费用，该费用的上限为美金万元。 保密创始股东和公司必须严格对本意向书涉及的投资人及其委托人信息进行保密。如果创始股东或公司需要将交易相关信息披露给第三方（包括媒体），必须事先获得乙方的书面同意。投资协议签署和完成交易的前提条件和交易完成后的承诺条款 . 签署条件签署最终确定的法律文件的前提条件包括但不限于：（） 轮投资人投资决策委员会的批准；（） 公司的核心员工和核心人员已经开始执行包含保密条款和竞业限制的新雇佣合同；（） 法律文件已经谈判完成；并且（） 任何轮投资人在尽职调查期间提出的其他条件得以满足。 . 注资完成条件资金注入的条件包括但不限于：（） 法律文件的签署，公司相关的股东大会和董事会决议的通过；（） 公司和轮投资人的律师发表符合轮投资人要求的法律意见；（） 从本投资意向书签署之日起，没有出现对公司的业务，资产，运营，财务以及前景产生实质负面影响的变化；（） 公司及创始股东已经遵照承诺条款，并且保证条款是真实的，正确的，并在投资完成之日（含）前没有被破坏；（） 任何轮投资人在尽职调查期间提出的其他条件；（） 其他符合交易惯例的完成条件。 ．交易完成后承诺条款（） 公司及创始股东必须在一个合理的时间范围内获得所有在中华人民共和国运营业务需要的批文和证书；（） 轮投资人所要求的其他关键事项，包括投资人所要求完成的重组。 适用法律投资交易文件中有关合资企业的部分必须适用中华人民共和国法律，其他事务适用香港特别行政区法律。所有参与方必须同意香港法院的非专属管辖。排他权乙方有天的排他期以便和公司进行投资条款的谈判；如果乙方在排他期截至前告知公司其投资决策委员会已经批准核心交易条款，排他期必须顺延。在双方没有进一步述求下，排他期延长天。 在排他期间，公司和现有股东不能招揽，接受乙方之外的任何潜在投资人或者潜在投资人的代理方，并与之讨论，协商及形成建议书，备忘录，意向书，协议或者其他任何和公司股权债权相关的安排。在甲乙双方书面同意的情况下，排他期可以中止，也可以延长。如果公司或者现有股东破坏前述排他契约，公司必须赔偿乙方所有产生的合理费用（包括法律，尽职调查和其他费用）。 有效期本投资意向书在签署后天内有效。如果相关方无法在规定的时限内进入投资相关文件起草，并且没有获得所有参与方的同意延长，该意向书将自动失效。 语言所有协议必须采用中文进行书写和制定。无约束力（-）本意向书包含的条款除了保密和排他性之外不具约束力。公司、乙方和投资人都无义务一定要进入公司股权投资相关的交易中。该义务仅在签署确定的法律文件后才生效。如果有效在本轮融资结束后年内发生，那么上述要求也将自动失效。
48,刘旭龙，中国公民，身份证号码【】（“创始人”）肖平，中国公民，身份证号码【】（“创始人”）黄源亮，中国公民，身份证号码【】（“创始人”）
2,公司投资前估值为【】万人民币，投资后估值为【】万人民币。甲方本次的投资金额为【】万元人民币（以下简称“投资款”），占投资后公司【】％的股权比例。
28,轮优先股持有人有权自行决定在其认购轮优先股的交易完成日后的任何时间将其轮优先股兑换为公司普通股，最初的兑换比例为:。
16,本投资意向书规定的条款和条件，包括本投资意向书的存在，以及关于公司的信息均为保密信息，除非适用法律或股票交易所要求，不得向任何第三方披露。上述限制不适用于公司或投资人的员工、会计师、律师及其他专业顾问（因其需要获知相关信息）。
14,各方同意，本轮投资项下的费用最多为万美元，包括但不限于法律审慎调查、正式投资协议起草等费用，该费用按照下列原则支付：（）   若投资人完成对公司投资的，上述费用由任一集团公司支付；（）   若投资人非因合理理由终止本轮投资的，本条款项下的费用由投资人自行承担；（）   若由于创始人或集团公司的原因拒绝投资人投资而造成投资人未能投资，则费用由创始人或集团公司承担。
14,若交割完成，公司应承担投资人因本次投资事宜而合理产生的【】万人民币的第三方中介机构财务审计、法律事务调查的费用 超过部分由投资人承担；若交割未能成功完成，则由公司和投资人自行承担各自发生的费用。
4,在公司首次公开发行上市前，若公司在本轮投资交割后以低于本轮投资的估值新发任何股权或股份，那么本轮投资的价格将相应调整为新发股权或股份的价格与本轮投资价格之间的加权平均值。
25,轮优先股持有人有权，在董事会宣布时，优先于公司其他股东取得年息【%】的单利不累计优先分红。轮优先股持有人取得全部优先分红后，还有权与其他普通股股东按各自持股比例参与分红（在完全转换的基础上）。
47,湖南机械之家信息科技有限公司地址：长沙高新开发区谷园路号加州阳光城西组团栋房主营业务：信息技术咨询服务；工程机械管理服务；工程机械检测技术服务；机械设备租赁；建筑工程机械与设备租赁；计算机技术开发、技术服务；第二类增值电信业务中的呼叫中心业务、信息服务业务（仅限互联网信息服务）；网络技术的研发；数据处理和存储服务；广告设计；软件互联网销售；市场调研服务；贸易咨询服务；机械技术咨询、交流服务；机械技术转让服务；价格评估；电子交易平台的服务与管理；信息系统集成服务；拍卖；汽车零配件零售；机械配件、二手车的销售；广告发布服务、制作服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）目标公司及其子公司，目标公司或其子公司直接或者间接控制的任何实体，目标公司的控股公司，包括为本次投资之目的而新设立的与目标公司有关系的任何主体，以下合称为“集团公司”，单独称为“每一集团公司”。
45,本轮投资完成后，目标公司设置名监事，由华颖基金委派。
19,本次交易应在所有交割先决条件满足后的个工作日内完成（“交割”）。
42,自本意向书签署之日起，乙方应协助甲方完成对甲方经营情况和财务情况的尽职调查工作，以双方最大的努力和诚意尽快完成《投资协议》和《股东协议》的签署，并完成投资工作。
12,自交割日起【】个月后，目标公司或创始人有严重违约投资协议的行为且未在日内得到及时补救，投资人有权要求创始人或目标公司以下述价格的较高者（“赎回价格”）赎回全部或者任何本轮股权： 本轮投资额按照【【%】（不合理）的复合年回报率计算的金额加上已产生但未付的收益（包括但不限于股息与红利），或者投资人认可的独立第三方评估机构评估的投资人股权的公允市场价格。赎回价格和数量将根据拆股、股息派发、资本重组和其他类似情况进行相应调整。
16,本条款清单所提出的条款和条件，包括本条款清单的存在，均构成保密信息，除非应适用的法律要求或经投资人事先书面同意，不得向任何第三人透露。
2,本轮投资公司的投资后估值为万美元。
18,公司将在本轮投资交割时预留占交割后公司总股本的【】%（按完全摊薄基础计算）用于员工期权的实施。员工期权自授予日起分四年得权，每满一年得权四分之一。
10,目标公司或其控股下属公司、分支机构（上海宿派信息技术有限公司及其分支机构除外、上海震派餐饮管理有限公司及其分支机构，一家拟新设立的从事商业地产运营的公司及其分支机构（暂定商号“容派”），以及目标公司投入资金以及承担后续债务未超过人民币万元的下属公司、分支机构除外）进行的任何下述交易（无论是否修订公司章程，无论单个交易或一系列相关交易）除符合目标公司现有章程要求的表决比例外，还须经投资人在股东会或委派的董事在董事会会议时投赞成票方能通过或生效：.      转换或改变投资人的权利和优先权；或产生（包括重新划分股票等级或其他方式）任何在享有的权利或优先权上优于或同等于投资人的新等级或系列的股权；.      目标公司增加或者减少注册资本以及发行目标公司债券的方案；.通过任何有关目标公司注册资本变更、公司解散或清算的决议；.      实施或导致主要资产的收购、控制权转让、兼并、合并、合资、联营或.启动目标公司的股权结构改变、股权重组、分立、剥离或破产；.通过商业计划、运营计划；.      开展明显不同于商业计划所述的业务，变更目标公司名称或退出目标公司目前经营的任何业务，或进行任何业务范围之外的投资；.新设任何分支机构，下属子公司且支付投资款以及承担相关债务超过人民币【】万元，以及年度累计超过人民币万元；.      导致任何债务、承担任何财务义务，或发行、承担、保证或产生任何负债的累计金额超过【】万元人民币，除非此项负债的产生符合当时的商业计划；涉及或签订任何与目标公司关联方、股东或者任何其他相关方的重大交易或重大协议，按照该等交易或协议的规定，目标公司承担付款责任、承诺或义务在任何十二个月中累计总额没有限制，或者可能超过【】万元人民币，除非在当时已获批准的商业计划和预算中完整表述和披露；增加或减少董事会或任何下属委员会的人数；.    会计方法或会计政策的重大改变，委托或更换审计师事务所；.目标公司章程修订；.批准目标公司上市方案，选择上市的证券交易所和承销商；.创始股东转让股权；.    收购其他公司的股权、股份或股票或其他证券，开设新的业务（不属于现业务）品牌；.目标公司的利润分配方案和弥补亏损方案；.任何期权计划、股权激励、股权分享的方案；.   预算外超过万元的开支.为他方（除目标公司子公司以外）提供担保；.直接或间接放弃目标公司在其任何下属机构中的价值超过万元的重大利益；.目标公司现有章程或股东协议中约定的已有投资人/股东享有否决权的重大事项。
1,投资人将以【】元人民币对公司进行增资，增资后占完全稀释（含员工期权、认股权证，若有）后【】%的股权。
9,董事会组成项目公司的董事会由[  ]名董事组成，其中甲方有权委派[  ]名董事，创始人有权委派[  ]名董事。董事会至少应每季度召开一次董事会议，董事会的有效人数应为[  ]名董事，且其中必须包括[  ]名甲方委派的董事。对于下述所列的“保护性条款”规定的相关事宜的表决，董事会决议必须由出席董事会会议人数[ ]%以上董事（其中必须包括甲方委派的董事）同意才能通过。如果项目公司在投资后为企业性质为内资企业，则对于“保护性条款”中根据中国法应由项目公司股东会表决的事项，则至少需要甲方的同意才能通过。
30,注册资本金（万元）比例
35,在创始人/关键员工任职于公司及直接或者间接持有公司股权期间（以较晚者为准）以及该等期间结束后的个月，创始人/关键员工不得直接或间接从事与公司主营业务相竞争的业务，不得在与公司有竞争关系的公司或者实体任职，或者劝诱公司的董事、高级管理人员、员工、客户或者合作伙伴离职，并且同意其在公司工作期间及之后的一年内所得的知识产权均归公司所有。同时，创始人承诺将全部精力、工作时间投入公司的经营和管理，公司的主要管理人员及核心技术人员承诺致力于公司的发展，在年内不主动离开公司。
37,投资文件中，目标公司和创始股东应在包括但不限于如下方面做出陈述和保证： () 公司的有效成立及合法的组织架构 () 股权架构() 获得相关方面的批准 () 股权无瑕疵或担保() 拥有所有必需的政府批文 () 没有影响到公司重大利益的相关诉讼() 拥有现有业务经营相关知识产权且不存在争议和侵权 () 保证完整的信息披露() 商业计划书的合理性 () 资产的妥善产权() 完整的税收和公司历史记录 () 财务报表的准确性() 没有负面的实质性的合同
19,()创始人在杭州新设一家内资企业（简称“杭州公司”）；()创始人在开曼群岛设立一家公司（简称“公司”）；()公司在香港设立一家全资子公司（简称“香港公司”）；()创始人向杭州公司所在地的外管局申报号文初始登记；()香港公司在境内设立一家外商独资企业（简称“”）。以上公司、香港公司、、内资公司、杭州公司合称“集团公司”。
7,目标公司首次公开募股前，创始股东未经投资人书面同意，不得直接或间接转让持有的股权，经投资人同意转让的，创始股东直接或间接地出售或以其它方式转让其直接或间接在目标公司中所持有的股权的，在同等条件下投资人按照持股比例享有优先购买权。
26,甲、乙双方在最终协议中应规定，如果第三方协议收购全部或大部分项目公司资产、股权，在甲方同意该并购条件，并满足下列条件的前提下，项目公司的所有股东应同意该并购，并促使其选派的董事通过关于该等收购的决议：()     该并购于甲方投资满[三（）]年后发生；()     该并购价格基于的项目公司估值不低于甲方投资时基于的项目公司估值的[七（）]倍。在上述前提下，不同意上述并购的董事所代表的乙方股东，应在个月内有义务寻找其他潜在收购方按第三方提出的收购价格购买甲方持有的项目公司全部股权。
21,本意向书的签署、效力、解释、履行、修改或终止等均适用中国法律。协议各方与本协议有关的所有纠纷均应首先以友好协商方式解决。双方协商未果时，任何一方均可将该争议提交有管辖权的人民法院解决。
11,如果在公司上市前发生清算事件（包括公司的清算、解散，导致公司控制权变化的任何形式的收购与兼并等），投资方享有优先分配权及优先索偿权。所有法定清算支付要求后，就剩余资产，应优先分配给甲方及乙方的资产为：投资人本轮投资总额* %，扣除投资人以及其他有优先清算权或类似权利的股东应优先获得的资产之后余下的资产根据公司各股东的持股比例进行分配。如果所有法定清算支付要求后，剩余资产少于应优先分配给投资人的资产，则全部归本轮投资人所有，并按本轮投资额比例分配给甲方和乙方。
10,下列事项需经/以上轮优先股持有人同意，为本条款的目的，“公司”包括各集团公司：()对轮优先股持有人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；() 发行优先性优于或等于轮优先股的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券(但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外)；()公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；()      任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；()修改或废止公司章程中任何条款；()改变公司经营性质或范围；()      与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；()公司任何债券或股权性证券的公开发行；()公司的清算或解散；()    出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；()变更董事会人数；()    转让公司任何股份。下列事项需经公司董事会同意通过（且轮优先股董事投赞成票）才能生效：()通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；()任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；()    公司资产抵押或提供担保；()宣布或支付股份分红；()任命公司首席执行官和首席财务官；()任免公司审计师，决定审计费或其他费用；()上调公司收入最高的五（）名员工中的任何一人的薪酬涨幅超过%；()修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；()    非正常经营范围内，公司发生任何超过融资金额%的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；()通过公司年度预算及工作指标。
8,丙方应向投资人提供：． 每季度结束后 日内：非经审计的按国际中国会计准则准备的季度财务报表；． 每年结束后日内，经由投资者所接受的知名审计事务所按国际中国会计准则审计的年度财务报表；． 至少于新财政年度开始日之前，经其董事会批准的年度预算计划；． 投资人需要的其他信息。另外，投资人股权代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
5,在公司首次公开发行上市前，投资人享有优先受让权和共同出售权，任何欲向第三方出售全部或部分股权或股份的其他股东须首先允许投资人选择，() 以与拟受让人同等的条款购买全部或部分该股权或股份，或()以同等条款按比例向拟受让人出售股权或股份。