董事会乙方设立董事会，董事会成员共计五人，其中一名董事由甲方委派。董事会至少每三个月召开一次会议。以下主要事项应由三分之二以上董事同意方可做出决议，且该三分之二以上的董事应包含甲方委派的一名董事：1．公司的业务范围、业务性质和/或业务活动的重大改变；2．并购或处置（包括购买及处置）超过20万元的主要资产；3．任何关于商标及知识产权的购买、出售、租赁、及其他处置事宜；4．批准年度业务计划或就已批准年度业务计划做重大修改；5．公司向银行贷款的单笔金额超过50万元或年累计金额超过50万元的新增债务；6．公司对外提供担保；7．公司对外提供贷款金额超过20万元；8．对子公司（若有）的股东协议、备忘录、章程和公司章程中条款的修改，但是就公司章程的修改应该按《公司法》的有关规定执行；9．订立任何投机性的互换、期货或期权交易；10．提起或涉及和解金额超过50万元的任何重大法律诉讼；11．聘请或更换公司审计师；12．聘请或更换公司律师；13．设立超过20万元的子公司、合资企业、合伙企业或对外投资；14．公司的上市计划，包括中介机构的聘用、上市时间、地点等；15．提请公司股东会审议公司新的融资计划；16．聘任或解聘公司总经理、副总经理或财务负责人。
