甲方的投资方式及条件	甲方的投资方式及条件(1)     
  甲方同意：在双方签署正式投资协议（包括但不限于相关的股权转让协议/认购增资协议、投资合同和公司章程，合称为“最终协议”），且满足投资前提条件的前提下，完成以下投资[2]：(i)      
  甲方或其指定关联公司，在对项目公司投资前估值为人民币[XXX]万的基础上，出资人民币[XXX]万（“增资款”），对项目公司进行溢价增资（其中，用于增加注册资本的金额为人民币[ ]万元[3]）；(2)     
  在甲方完成上述转股和/或增资之后，甲方将持有项目公司[XXX]%的股权，创始人（包括管理团队成员）持有项目公司[    ]%的股权。(3)     
  在满足最终协议规定的具体条款的前提下，甲方应将购股款和/或增资款汇入指定账户，完成其在最终协议下的付款义务(“交割”)。(4)     
  甲方与项目公司原股东之间的权利、义务关系等应根据本意向书在项目公司的投资合同及公司章程等法律文件中予以具体约定，该等文件应在签署股权转让协议/认购增资协议时由相关方一并签署。
甲方投资的前提条件	甲方投资的前提条件甲方在最终协议中的交割义务系以满足下列条件为前提：(1)     
  甲方及其顾问完成对项目公司的全部业务、财务、法律的尽职调查，且调查结果令甲方满意；(2)     
  签署和交付本次投资的最终协议(股权转让协议/认购增资协议/投资合同/公司章程等)；(3)     
  相关审批部门对于本次投资的适当批准和批复；(4)     
  项目公司在商业/技术/法律/财务等方面无重大负面变化；(5)     
  项目公司和创始人在最终协议中的陈述和保证继续真实有效且无重大不利的变化；(6)     
  创始人及项目公司的主要管理人员已与项目公司签署了聘用合同、保密协议及不竞争协议，且该等协议的内容令甲方满意；(7)     
  项目公司和创始人已经履行最终协议中规定的需要在交割前履行的义务；(8)     
  在交割条件满足时，项目公司的律师将向甲方递交交割条件满足通知，确认除第9项以外的所有条件均已满足；以及(9)     
  本次投资已得到了甲方的董事会或投资决策机构的批准。
投资/增资款用途	投资/增资款用途甲方的投资/增资款主要用于项目公司的业务发展和与项目相关的业务运营，以及其他事先经甲方同意的用途
董事会组成	董事会组成项目公司的董事会由[ 3 ]名董事组成，其中甲方有权委派[ 1 ]名董事，创始人有权委派[ 2 ]名董事。董事会至少应每季度召开一次董事会议，董事会的有效人数应为[ 3 ]名董事，且其中必须包括[ 1 ]名甲方委派的董事。对于下述所列的“保护性条款”规定的相关事宜的表决，董事会决议必须由出席董事会会议人数[ 60]%以上董事（其中必须包括甲方委派的董事）同意才能通过。如果项目公司在投资后为企业性质为内资企业，则对于“保护性条款”中根据中国法应由项目公司股东会表决的事项，则至少需要甲方的同意才能通过。
回购权：	回购权：甲、乙双方在最终协议中应规定，在甲方投资交割完成后[5]年内如果项目公司仍未达到上市标准，或甲方提出上市要求而由于乙方或其他原因不能上市，或者乙方严重违反最终协议，根据甲方的要求，公司有义务以现金形式或创始人以其所持有项目公司股份的折现价值为上限，按以下价格中的较高者购买甲方持有全部或部分项目公司股权：l  
  以甲方投资价格加上累计已宣布未支付股利；l  
  以甲方投资价格加上自投资日起至回购之日期间按[8%]/年复利计算之利息。
优先清偿权：	优先清偿权：甲乙双方在最终协议中应规定，在发生清算事件时，甲方有权根据相关法律规定在项目公司对股东进行财产分配之后，由创始人从其分配所得中，优先补偿甲方，保证甲方获得的分配总额相当于下述二者之和：(1)甲方投资额的130%的金额及所有应向其分派但未支付的所有股利（“甲方优先清偿额”）及(2)项目公司清算财产分配总额与甲方优先清偿额之间的差额中甲方按照股权比例取得的份额。如果创始人的清算分配所得不足以补偿该甲方优先清偿额，则以其从清算中所获得的全部清算分配所得作为补偿上限。本条中的“清算事件”是指在(i) 项目公司解散、终止、破产、清算，(ii) 项目公司的控制权发生变更，或(iii)项目公司的所有或实质所有资产被出售、出租、转让、独家许可或其它处分的情况。
连带并购权：	连带并购权：甲、乙双方在最终协议中应规定，如果第三方协议收购全部或大部分项目公司资产、股权，在甲方同意该并购条件，并满足下列条件的前提下，项目公司的所有股东应同意该并购，并促使其选派的董事通过关于该等收购的决议：(1)     
  该并购于甲方投资满[三（3）]年后发生；(2)     
  该并购价格基于的项目公司估值不低于甲方投资时基于的项目公司估值的[七（7）]倍。在上述前提下，不同意上述并购的董事所代表的乙方股东，应在6个月内有义务寻找其他潜在收购方按第三方提出的收购价格购买甲方持有的项目公司全部股权。
创始人股权的回购	创始人股权的回购本轮投资交割后，创始人必须保证与项目公司签订不少于[四]年的聘用合同。若创始人与项目公司的聘用关系未满[四]年，则每少一月项目公司的其他股东有权按其在项目公司的持股比例以届时项目公司的净资产价格（/无偿）取得该创始人在项目公司所持有总股权比例的[四十八]分之一，以此类推。如创始人因公发生意外或疾病，导致劳动能力丧失而终止与项目公司的聘用关系的，则双方同意另行商议[/适用上述规定]。
保护性条款:	保护性条款:项目公司及其子公司的以下重大事项须征得甲方或其委派的董事的同意[4]：(1)     
  对公司的章程及合资合同的任何修改；(2)     
  公司注册资本的增加或减少；(3)     
  公司向第三方借款或贷款，单笔金额超过50万元人民币或累计金额超过100万元人民币；(4)     
  对公司全部或实质性财产的出售及公司与其他经济组织的合并或联合；(5)     
  公司清算或解散；(6)     
  公司派发或支付股利；(7)     
  公司对董事、高级管理人员及职员的任何贷款；(8)     
  公司购买或租赁机动车的价值超过300,000元人民币；(9)     
  在任何12个月内，公司购买任何其他公司的证券超过1,000,000元人民币；(10)  
  在任何12个月内，在董事会批准的年度预算以外给公司或其子公司的任何5个报酬最高的雇员增加报酬幅度超过35%；(11)  
  在任何12个月内，公司与任何乙方股东、公司董事、高级管理人员或职员之间及关联关系的企业、董事、高级管理人员及职员之间的一系列交易总额超过500,000元人民币；(12)  
  对公司或其子公司的经营计划或公司下属任何公司董事的任命的实质性改变；(13)  
  变更公司的经营范围；(14)  
  对公司总经理、财务总监的任命和解雇。
优先认购权：	优先认购权：甲、乙双方在最终协议中应规定，如项目公司今后增加注册资本，甲方有权但无义务按同等条件认购保持其股权比例的数量的新增注册资本。
优先受让与共同出售权：	优先受让与共同出售权：甲乙双方应在最终协议中规定，甲方在项目公司任何股权交易中享有优先受让及共同出售的权利。如果项目公司其他股东拟将其全部或部份股权权益直接或间接地出让给任何第三方，甲方在同等的条件下享有优先受让权。如甲方决定在上述股权转让中不行使优先受让权，则有权但无义务在同等条件下按其股权比例将其持有的股权权益优先售出。尽管有前述规定，甲方可将其在公司注册资本中拥有的全部或部分权益出售或转让给其他第三方，其余各方在此不可撤销地同意上述转让并放弃优先购买权。但转让给公司竞争对手的，需要事先获得创始人持有的股权的过半数以上同意。
反稀释条款	反稀释条款项目公司不得以甲方投资成本的价格发行新股，除非甲方事先书面同意并获得相应补偿。项目公司今后发行新股给予以后投资者的任何权利不得优于给予甲方的权利，除非甲方事先书面同意并获得相应补偿。
获取信息权：	获取信息权：项目公司和其子公司应向甲方提供：(1)     
  每季度结束后45日内，按中国会计准则准备的财务报表；(2)     
  每年结束后90日内，按中国会计准则审计的财务报表；(3)     
  至少于新财政年度开始30日之前，经其董事会批准的年度预算计划；及(4)     
  甲方需要的其他公司信息。(5)     
  另外，甲方代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
上市特别约定	上市特别约定如根据公司公开发行上市需求，根据法律或相关审批机关的规定和要求，甲方可以放弃投资时点所确定的投资者权利，但如果公司在甲方放弃投资者权利后〔12〕个月内没有实现上市目标，投资者有权要求恢复该等权利。上市后的法定的锁定期结束后，投资者有权优先退出。在投资者未完成退出之前，非经投资者批准，创始人不得先于投资者处置超过其总持股量15%的公司股份。
创始人承诺	创始人承诺创始人承诺：(1)     
  除非经甲方事先书面同意，创始人在项目公司上市之前，不得将其在项目公司的股权转让或抵押给第三方〔，且不得从事或投资于与项目公司业务相竞争的其它项目或公司〕；(2)     
  将其个人所拥有的专利或者专利申请权等其他与公司业务相关知识产权在甲方投资完成前转让给项目公司或者签署转让协议，并尽最大能力保护项目公司的无形资产；(3)     
  在本意向书[/框架协议]签署后[45]天（“约束期”）内，除非取得甲方的事先书面同意，创始人与项目公司不得再与其他任何投资方、投资公司或机构就本意向书[/框架协议]相关主题进行任何投资谈判；(4)     
  如果双方已经就投资意向书[/投资框架协议]项下的交易签订了正式的最终协议，且由于为满足最终协议交割条件而造成的延期，则上述约束期应该相应顺延；(5)      如果甲方为创始人和/或项目公司提供了任何贷款，则无论上述约束期是否已经届满，未经甲方事先书面同意，创始人与项目公司均不得再与其他任何投资方、投资公司或机构就本意向书[/框架协议]相关主题进行任何投资谈判。
甲乙双方之承诺	甲乙双方之承诺甲乙双方一致承诺，如果非因任何一方的过错致使本次投资无法进行，双方应本着公平合理的原则通过协商方式解决项目的遗留事宜。
更优惠条款[5]	更优惠条款[5]若公司在[既有的股东]中存在比本投资更加优惠的条款（“更优惠条款”），则甲方有权享受更优惠条款。
费用支付	费用支付在甲方投资之前，甲方将聘请中介机构对乙方的相关业务进行全面的审慎调查和评估，请聘请外部律师起草最终协议。双方同意，因此而发生的相应费用，包括但不限于审慎调查费用以及起草最终协议的法律费用等，按照下列原则支付：(1)     
  若甲方完成对项目公司投资的，上述费用由项目公司承担；(2)     
  如因乙方单方面原因未与甲方签署最终协议的，乙方应补偿甲方所支出的上述费用；(3)     
  如因甲方单方面原因未与乙方签署最终协议的，本条款项下的费用支付由甲方承担。
保密条款	保密条款甲方保证对在审慎调查过程中所了解到的有关乙方的资料及信息严格保密。双方同意对本意向书[/框架协议]之内容严格保密，非经对方同意，不得向第三方披露，但披露给其负有类似保密义务的外部顾问除外。
约束力	约束力本意向书[/框架协议]旨在反映甲、乙双方就对项目业务进行投资合作的主要条件所达成的共同意向，除其中的保密条款、费用支付条款、仲裁条款、适用法律条款及乙方承诺条款中的第(4)、(5)项和第(6)项（“有约束力条款”）对双方具有法律约束力之外，本意向书并不具有要求双方完成本意向书项下之交易的法律约束力[/对双方具有法律约束力]。待签署最终协议后，以最终协议内容为准，本框架协议失效。违反有约束力条款[/本框架协议]的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
仲裁条款	仲裁条款任何本意向书[/框架协议]项下的争端应提交上海国际经济贸易仲裁委员会（上海国际仲裁中心）解决。
适用法律	适用法律中华人民共和国法律。
协议文本	协议文本本意向书/框架协议一式[两]份，双方各执一份。