甲方：	青岛国投厚源投资管理有限公司注册地址：山东省青岛市黄岛区唐岛湾B组团52号楼7-B号网点法定代表人： 张文亮
乙方	青岛格兰德信用管理咨询有限公司注册地址：青岛市市南区宁夏路288号4号楼一层103室法定代表人：宋述大
丙方：	
丙一： 刘坤强	住址：身份证号：丙二：宋述大住址：身份证号：
目标公司/公司	：青岛格兰德信用管理咨询有限公司（本意向书乙方）。
实际控制人	：刘坤强、宋述大（本意向书丙方），乙方的实际控制人。在乙方完成合格上市之前，除非得到投资方的书面同意，刘坤强、宋述大作为乙方的实际控制人，不得以任何方式改变其作为乙方实际控制人的状况，除非获得甲方或其管理基金的同意。
投资方	：甲方以及受托管理的基金作为本次投资的投资方。
认购方式	：投资方以货币出资方式认购乙方增发的股份。
公司估值	：以不超过（含本数）人民币20,000万元作为乙方本次投资的公司增资后估值，最终估值由各方商议后确定。【to公司：请确认估值是否需要提前确认】
认购金额及比例	：在上述估值的基础上，甲方拟出资不超过（含本数）人民币1,000万元认购乙方企业增资股份，获得不低于（含本数）乙方增资后5%的股份，最终投资额和持股比例由各方商议后确定。【to公司：请确认投资金额，以及是否和投资方在签署本协议时确认】
投资交易回转	：若20220年12月31日前，乙方未能实现国内证券市场（包括但不限于A股主板、中小板、创业板、新三板）上市，或甲方不能实现整体出售，投资方有权选择要求乙方实际控制人丙方（简称“回购方”）进行投资交易回转。若投资方行使投资交易回转的权利，要求回购方进行交易回转时，回购方应依前述投资总对价加该等投资总对价之810%的年单利收益率的价格(该加总之和下称“回购金额”)回购投资方所持乙方股份。回购金额包含乙方已分派的现金分红（即实际支付回购金额时应当减去乙方已经分派给甲方或其基金的现金分红）。除本协议另有约定外，前述投资交易回转机制自乙方公开发行股票并上市的申请获得中国证监会受理时中止。但若乙方上市申请未获得证监会发审委审核通过或核准，或未能在交易所挂牌交易，则前述投资方拥有的投资交易回转的权利恢复效力，即回购方按照本协议约定回购投资方持有的乙方所有股份。回购方应严格按照上述回购条款履行相关义务。在回购方未按约定履行回购条款的情况下，投资方有权选择随时向任何第三方转让股份而不受任何限制，相关法律、法规另有规定的除外。
董事会	：投资方有权向乙方提名1名董事候选人进入董事会。实际控制人、乙方应保证投资方的该等提名候选人能够经乙方股东会审议通过。
公司治理	：乙方及丙方承诺，在本次投资完成后至合格上市完成前的期间内，对于涉及乙方的重大事项，应经甲方或甲方委派的董事同意后实施。本条款所指的重大事项和董事会、股东大会的批准程序，由各方在《投资协议》或者《股东协议》中另行约定。除本协议另有约定外，前述条款自乙方公开发行股票并上市的申请获得中国证监会受理时中止。但若乙方上市申请未获得证监会发审委审核通过或核准，或未能在交易所挂牌交易，则前述投资方拥有的权利恢复效力。
管理团队	：甲方鼓励乙方采用股权激励等方式维持其管理团队的稳定。
价值保证	甲方投资完成后，非经甲方书面认可，任何一方不得以低于甲方本次增资时乙方的估值水平认购乙方新增注册资本或受让乙方股份，但按照甲方董事已经事先同意的期权/股权激励计划向员工进行的股权激励除外。除本协议另有约定外，前述条款自乙方公开发行股票并上市的申请获得中国证监会受理时中止。但若乙方上市申请未获得证监会发审委审核通过或核准，或未能在交易所挂牌交易，则前述投资方拥有的权利恢复效力。
反摊薄条款	：于本次投资完成后至乙方公开发行股票并合格上市完成前的期间内，非经投资方事先书面同意，乙方将不再增发新股或增加注册资本以至于对投资方的持股比例或权益比例造成任何形式的摊薄，但是该等增发新股或增加注册资本时的投前估值高于本次投资后估值的除外。于本次投资完成后至合格上市完成前的期间内，投资方对于乙方新增注册资本或增发的新股在同等条件下享有按照其持股比例优先认缴/认购权。
优先购买权	：于本次投资完成后至乙方完成合格上市之前的期间内，实际控制人乙方股东向投资方以外的第三方转让其持有的乙方相关股份时，应事先将拟定的转让或处置的条件和条款书面通知投资方，投资方在同等条件下享有优先购买权。
共同出售权	：于本次投资完成后至乙方完成合格上市之前的期间内，实际控制人及其一致行动人【to公司，请确认是否存在一致行动人，以及该等人员是否同意】向乙方现有股东之外的任何第三方转让其所持有的乙方全部或部分股份时，应事先将拟定的转让或处置的条件和条款书面通知投资方，投资方有权按照相同的价格与条件同时向该等第三方转让其所持有的乙方全部或部分股份。如实际控制人及其一致行动人和投资方拟出售的乙方股份超过该等第三方拟受让的股份，则投资方有权按照届时各自持有的公司股权的相对1:1的比例与实际控制人及其一致行动人同时向该等第三方出售股份。
知情权	：乙方根据投资方要求，向投资方提供年度、半年度及季度报告以及乙方新一年经营计划和预算等文件，以及本次增资资金的使用情况。
增值服务	：本次投资完成后，投资方将全力协助乙方的发展，充分发挥投资方股东优势，根据乙方自身需要，在业务拓展、金融服务、公共关系、政府资源、并购扩张、战略规划、上市融资等各方面提供全方位支持，为乙方发展和上市创造良好环境。甲方将努力利用其在资本市场的经验和优势，协助乙方推进上市工作，包括组织乙方上市的保荐以及其他中介服务团队，努力协调各主管和监管机构，在各方预期的时间内完成上市。
乙方的陈述和保证	：1)     
  为签订本协议及完成投资方的尽职调查向投资方提供的全部文件资料是真实、准确、完整的，并为投资方的尽职调查提供一切必要的配合；2)     
  乙方将就投资方尽职调查中获知的投资方认为对乙方上市构成影响的重大法律事实作出陈述和保证。
丙方的陈述和保证	：1)     
  为签订本协议及完成投资方的尽职调查向投资方提供的全部文件资料是真实、准确、完整的，并为投资方的尽职调查提供一切必要的配合；2)     
  丙方将就投资方尽职调查中获知的投资方认为对乙方上市构成影响的重大法律事实作出陈述和保证。
尽职调查	自本意向书签署之日起，乙方应协助甲方完成对甲方经营情况和财务情况的尽职调查工作，以双方最大的努力和诚意尽快完成《投资协议》和《股东协议》的签署，并完成投资工作。
法律适用及争议解决	：本意向书的签署、效力、解释、履行、修改或终止等均适用中国法律。协议各方与本协议有关的所有纠纷均应首先以友好协商方式解决。双方协商未果时，任何一方均可将该争议提交有管辖权的人民法院解决。
法律效力	：本意向书将作为本次投资的主要条款，除本意向书第三部分“其他条款”外，本意向书对各方均不具有法律约束力，其本身或对其任何形式的讨论及履行均不构成对任何一方设置任何责任或义务。本次投资仅在各方完成必要的批准或备案、完成尽职调查并获得投资方满意的结果，并经各方签署与本次投资相关的投资协议/股权认购协议后，方可视为各方已达成与本次投资相关的具有法律约束力的协议。
其他	：本意向书以中文书就，壹式肆（4）份，丙方执贰（2）份，其他各方各执壹（1）份。本意向书自各方签署之日起生效。