股份类别	A轮优先股，A轮优先股的权利见附件一。
投资额	投资人：投资【】万美元，认购公司（定义见下文，下同）发行的【】股A轮优先股，投资后持有占公司总股本【】%的A轮优先股（按完全摊薄基础计算）；
员工期权	公司将在本轮投资交割时预留占交割后公司总股本的【】%（按完全摊薄基础计算）用于员工期权的实施。员工期权自授予日起分四年得权，每满一年得权四分之一。
估值	本轮投资公司的投资后估值为【】万美元。
交割前重组	(1)       
  创始人在【】新设一家内资企业（简称“境内公司”）；(2)       
  创始人在开曼群岛设立一家公司（简称“公司”）；(3)       
  公司在香港设立一家全资子公司（简称“香港公司”）；(4)       
  创始人向境内公司所在地的外管局申报37号文初始登记；(5)       
  香港公司在境内设立一家外商独资企业（简称“WFOE”）。以上公司、香港公司、WFOE、内资公司、境内公司合称“集团公司”。
交割先决条件	投资人对公司的投资系以满足下列条件为前提：(1)       
  投资人完成法律、财务、商业等方面的尽职调查，且令投资人满意；(2)       
  创始人已向投资人提供一份交割后【18】个月的公司预算；(3)       
  已完成交割前重组；(4)       
  投资人和公司签订了正式的投资协议，且在投资协议签订后至投资款支付期间无任何重大不利变更；(5)       
  创始人和其他主要管理和技术人员已与集团公司签订了相关的雇佣协议，非竞争、保密协议和职务发明转让协议，前述人员在离职或转让公司股权后两年内不能从事任何与集团公司竞争的业务或者唆使集团公司员工离职；(6)       
  集团公司已完成红筹架构的搭建(包括但不限于签署一系列VIE协议)，内资公司按照投资人的要求进行了股权重组或者签署了VIE协议并在相关工商部门递交了股权质押登记；(7)       
  其他投资人惯常要求的其他交割先决条件。
投资款用途	除取得投资人书面同意之外，本次投资款只能用于集团公司的主营业务发展和运营。
董事会组成	公司的董事会由【】位董事组成，其中：(1)  2/3以上普通股持有人有权共同委派【】位董事；(2)  半数以上的A轮优先股持有人有权委派【1】位董事（以下简称“A轮优先股董事”）；公司董事会下的任何委员会应包括A轮优先股董事。【】还有权委派一名不享有投票权的董事会观察员。
费用支付	各方同意，本轮投资项下的费用最多为【】万美元，包括但不限于法律审慎调查、正式投资协议起草等费用，该费用按照下列原则支付：（1）   
  若投资人完成对公司投资的，上述费用由任一集团公司支付；（2）   
  若投资人未完成对公司投资的，上述费用由投资人自行承担。
保密条款	本条款清单所提出的条款和条件，包括本条款清单的存在，均构成保密信息，除非应适用的法律要求或经投资人事先书面同意，不得向任何第三人透露。
排他期	本条款清单签订后的【30】天内，除非事先已得到投资人不再进行本轮投资的书面通知，否则创始人及/或集团公司将不得再与其他投资人就本条款清单相关的主题进行任何投资谈判。如果投资人及其关联方与创始人之间签署了过桥贷款协议，排他期应当顺延至过桥贷款协议的有效期。
交割日	本次交易应在所有交割先决条件满足后的10日内完成（“交割”）。
适用法律和仲裁条款	本条款清单应由香港法律管辖并根据其解释。任何本条款清单项下的争端应提交香港国际仲裁中心解决。
有约束力条款	除了费用支付、保密条款、排他期、适用法律和仲裁条款外，本条款清单的其余条款在正式投资法律文件签署之前不具有法律约束力。违反有约束力条款的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
有效期	如果公司现有股东和内资公司未签署本条款清单并交付给投资人，其将于_____年____月____日【】分失效。
协议文本	本条款清单一式【】份，各签署方各执一份。
分红权：	A轮优先股持有人有权，在董事会宣布时，优先于公司其他股东取得年息【8%】的单利不累计优先分红。A轮优先股持有人取得全部优先分红后，还有权与其他普通股股东按各自持股比例参与分红（在完全转换的基础上）。
清算优先权：	公司清算时，A轮优先股持有人有权优先获得其A轮总投资额的【110%】的优先清算额，以及所有已宣布但未支付的股利。公司剩余资产将在各股东间按各自持股比例分配（在完全转换的基础上）。公司发生兼并、出售或合并且导致其股东不再持有存续公司的多数表决权，或该公司所有或关键性资产的出售，均被视为公司发生清算，适用以上条款。
赎回权：	在以下任一时点之后，A轮优先股持有人可随时要求公司赎回其所持的全部或部分A轮优先股:(1)        
  A轮交割后满【5】年后；或(2)        
  公司及/或创始人对交易文件构成重大违约。赎回价格以以下较高者为准：(1)         
  A轮优先股的初始购买价的【150%】，加上全部已宣布但未支付的股利，或(2)        
  A轮优先股的市场公允价格。
强制出售权：	如果在合格IPO之前，【2/3】以上A轮优先股持有人及【1/2】以上普通股持有人赞成出售公司的全部或主要资产、股份，那么公司所有其他股东应同意、并促使其他股东同意按相同条件参与该出售。
保护性条款:	下列事项需经【2/3】以上A轮优先股持有人同意，为本条款的目的，“公司”包括各集团公司：(1)      
  对A轮优先股持有人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；(2)      
  发行优先性优于或等于A轮优先股的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券(但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外)；(3)      
  公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；(4)      
  任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；(5)      
  修改或废止公司章程中任何条款；(6)      
  改变公司经营性质或范围；(7)      
  与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；(8)      
  公司任何债券或股权性证券的公开发行；(9)      
  公司的清算或解散；(10)    
  出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；(11)    
  变更董事会人数；(12)    
  转让公司任何股份。下列事项需经公司董事会同意通过（且A轮优先股董事投赞成票）才能生效：(1)     
  通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；(2)    
  任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；(3)    
  金额超过10万美元的公司资产抵押或提供担保；(4)    
  宣布或支付股份分红；(5)    
  任命公司高级管理人员，包括但不限于首席执行官、首席运营官、首席技术官和首席财务官等；(6)    
  任免公司审计师，决定审计费或其他与审计有关的费用；(7)    
  上调公司收入最高的五（5）名员工中的任何一人的薪酬超过【30】%；(8)    
  修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；(9)    
  正常经营之外，公司发生任何超过融资金额【1%】的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；(10)  
  通过公司年度预算及工作指标。
优先认购权/优先购买权：	A轮优先股持有人有权根据其持股比例优先认购/购买公司新发行的股份以及公司其他股东转让的股份。
共同出售权：	在其他股东出售或转让公司股份时，如A轮优先股持有人不行使优先购买权，则其有权但无义务与出售股东一起以同等条件按其各自股份比例出售其持有的股份。
获取信息权：	集团公司应向A轮优先股持有人提供：(1)  
  每一财务年度结束后90日内，经审计的年度合并财务报表，审计人应为令A轮优先股持有人满意的合格会计师事务所；(2)  
  每一财务季度结束后45日内，未经审计的季度合并财务报表；(3)  
  每月结束后30日内，未经审计的月度合并财务报表；(4)  
  每一财务年度结束前30日内，一份年度预算；和(5)  
  提交给该公司股东的所有文件或其他信息的复印件。所有该等财务报表均应按A轮优先股持有人同意的区域的公认会计准则准备。另外，A轮优先股持有人代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
转股限制与分期得权	各创始人在公司持有的普通股受限于五年的得权限制，自A轮融资交割后每满一年，创始人持有的公司总股份的1/5得权。在上述的五年之内，如创始人与集团公司的劳动合同因创始人主动离职或因创始人的过错而终止或解除，公司有权以成本价回购创始人未得权的普通股。自A轮融资交割起的五年内，在未取得A轮优先股持有人事先书面同意的情况下，创始人不得出售或转让或以任何其他方式处置其在公司享有的任何股份。
兑换权利：	A轮优先股持有人有权自行决定在其认购A轮优先股的交易完成日后的任何时间将其A轮优先股兑换为公司普通股，最初的兑换比例为1:1。
自动兑换：	所有A轮优先股将在以下情况下自动转换为普通股：(i)在扣除承销折扣和登记费用后，公司估值不低于5亿美元，融资金额不低于5,000万美元的首次公开发行（“合格IPO”）完成，或(ii)持有50%以上A轮优先股持有人批准。
反稀释条款：	A轮优先股在发生公司股份拆股、股票分红、股本重组或其他类似情况时有权按相应的比例进行数量上的调整，以防止被稀释。·       如果公司以低于当时的A轮优先股兑换价格的价格发行任何公司证券，则A轮优先股的兑换价格应按广义加权平均（on a weighted average basis）的计算方式进行调整，以防止其被稀释。
投票表决权：	每一股A轮优先股所具有的表决权与其可兑换的相应数量的普通股具有相同表决权。A轮优先股原则上与普通股共同进行投票表决，而非作为单独类别分开投票表决，但涉及“保护性条款”的事项或法律另行规定除外。
登记权：	三次要求登记权，无限制次数的共同登记权和S-3或F-3表格登记权，所有费用由公司承担。要求登记权在合格IPO之后或A轮优先股发行后5年起生效。
级别	除非获得持有2/3以上A轮优先股持有人的同意，A轮优先股的权利不得为次级的，且应在所有时间至少等同于赋予所有其他现有股东的权利。
股东	投资前（含ESOP摊薄）投资后（含ESOP摊薄）
股票数	股权比例股票数股权比例
创始人	
%	%
%	%
%	%
ESOP	%%
投资人	
%	
总计	100%100%