

（2007年4月22日中华人民共和国国务院令第495号）
第一章　　总　　则
　　第一条 为了严肃行政机关纪律，规范行政机关公务员的行为，保证行政机关及其公务员依法履行职责，根据《中华人民共和国公务员法》和《中华人民共和国行政监察法》，制定本条例。
　　第二条 行政机关公务员违反法律、法规、规章以及行政机关的决定和命令，应当承担纪律责任的，依照本条例给予处分。
　　法律、其他行政法规、国务院决定对行政机关公务员处分有规定的，依照该法律、行政法规、国务院决定的规定执行；法律、其他行政法规、国务院决定对行政机关公务员应当受到处分的违法违纪行为做了规定，但是未对处分幅度做规定的，适用本条例第三章与其最相类似的条款有关处分幅度的规定。
　　地方性法规、部门规章、地方政府规章可以补充规定本条例第三章未作规定的应当给予处分的违法违纪行为以及相应的处分幅度。除国务院监察机关、国务院人事部门外，国务院其他部门制定处分规章，应当与国务院监察机关、国务院人事部门联合制定。
　　除法律、法规、规章以及国务院决定外，行政机关不得以其他形式设定行政机关公务员处分事项。
　　第三条 行政机关公务员依法履行职务的行为受法律保护，非因法定事由，非经法定程序，不受处分。
　　第四条 给予行政机关公务员处分，应当坚持公正、公平和教育与惩处相结合的原则。
　　给予行政机关公务员处分，应当与其违法违纪行为的性质、情节、危害程度相适应。
　　给予行政机关公务员处分，应当事实清楚、证据确凿、定性准确、处理恰当、程序合法、手续完备。
　　第五条 行政机关公务员违法违纪涉嫌犯罪的，应当移送司法机关依法追究刑事责任。 
第二章　　处分的种类和适用
　　第六条 行政机关公务员处分的种类为：
　　（一）警告；
　　（二）记过；
　　（三）记大过； 
　　（四）降级；
　　（五）撤职；
　　（六）开除。
　　第七条 行政机关公务员受处分的期间为：
　　（一）警告，6个月；
　　（二）记过，12个月；
　　（三）记大过，18个月；
　　（四）降级、撤职，24个月。
　　第八条 行政机关公务员在受处分期间不得晋升职务和级别，其中，受记过、记大过、降级、撤职处分的，不得晋升工资档次；受撤职处分的，应当按照规定降低级别。
　　第九条 行政机关公务员受开除处分的，自处分决定生效之日起，解除其与单位的人事关系，不得再担任公务员职务。
　　行政机关公务员受开除以外的处分，在受处分期间有悔改表现，并且没有再发生违法违纪行为的，处分期满后，应当解除处分。解除处分后，晋升工资档次、级别和职务不再受原处分的影响。但是，解除降级、撤职处分的，不视为恢复原级别、原职务。
　　第十条 行政机关公务员同时有两种以上需要给予处分的行为的，应当分别确定其处分。应当给予的处分种类不同的，执行其中最重的处分；应当给予撤职以下多个相同种类处分的，执行该处分，并在一个处分期以上、多个处分期之和以下，决定处分期。
　　行政机关公务员在受处分期间受到新的处分的，其处分期为原处分期尚未执行的期限与新处分期限之和。
　　处分期最长不得超过48个月。
　　第十一条 行政机关公务员2人以上共同违法违纪，需要给予处分的，根据各自应当承担的纪律责任，分别给予处分。
　　第十二条 有下列情形之一的，应当从重处分：
　　（一）在2人以上的共同违法违纪行为中起主要作用的；
　　（二）隐匿、伪造、销毁证据的；
　　（三）串供或者阻止他人揭发检举、提供证据材料的；
　　（四）包庇同案人员的；
　　（五）法律、法规、规章规定的其他从重情节。
==========
