排他性自本投资意向书签署之日起的【2】个月内，__交割日之前，公司及其现有股东（包括其各自的代理人、代表以及代表其行事的任何其它人）不应与除投资者股东外的任何其他人就性质类似于本投资意向书所述交易的事宜进行任何实质性接触，或与任何其他人就此作出或继续进行任何实质性商谈、谅解、安排或协议。【注：建议缩短排他期】公司及其现有股东和投资者股东（包括其各自的代理人、代表以及代表其行事的任何其它人）对本次投资事宜严格保密，除为实施本投资意向书所述交易之目的向相关人士披露外，不得向其他任何人披露本投资意向书的条款及其所述交易。未经__事先书面同意，目标公司之管理层股东不得以任何方式受聘于任何其他和目标公司发生直接业务竞争的个人、企业、公司或其他组织；单独或联同其他个人、企业、公司或组织，直接或间接地从事与目标公司发生直接竞争的业务；包括但不限于以高级职员、雇员、合伙人、股东、顾问或以其它身份，直接或间接地在与目标公司相竞争的任何经营主体中拥有权益、进行管理。本保密条款仅针对本意向书的条款及其所述交易，不影响双方另行签署的不披露协议。目标公司须承担在交易完成日之前任何有关目标公司之税务法律责任。双方同意 如上述情况使__遭受损失，__有权索赔。 交易完成后，目标公司应于每月15日之前向__提交相关财务报表，__或__委派的第三方有权对目标公司的财务进行审计。审计费用由__承担。
