管理团队核心人员是指董事会成员和公司的高层管理团队成员。核心人员中的公司雇员必须和公司签订符合本轮投资人要求的新的雇佣合同。新的雇佣合同必须包含保密条款和竞业限制条款（详细的条款有待确定）。和创始股东签订的雇佣合同必须保证创始股东在公司或者其分支机构从本轮投资结束开始全职工作至少3年。的损失； 5. 公司和创始股东必须赔付A轮投资人因为违背保证条款或者不服从承诺条款所造成的损失，伤害和其他债务； 6. 普通股股东在没有获得董事会无异议批准情况下不能抵押或者转让其股份给第三方；7. 其他符合交易惯例的保证条款和承诺条款；A轮投资人执行尽职调查所需要的保证条款和承诺条款。保证条款和本轮投资完成后需要履行的承诺条款的有效期为本轮投资完成后3年。在此期间，创始股东必须将其在公司内的注册资本或者股份抵押给A轮投资人以保证创始股东和公司执行保证条款和承诺条款的义务。财务报告公司需要向所有投资人提交： （1）本轮投资完成后，每个月结束后的7天内，提供公司的月度关键指标和管理数据； （2）本轮投资完成后，每季度结束后的15天内，提供季度财务报表（合并的和每个分支机构独立的）。管理和财务报表必须至少包括：符合IFRS的损溢表，资产负债表和现金流量表。 每个财年结束后的3个月内，公司必须向投资人提供经双方共同选择的会计师事务所审计的年度财务报表。公司必须在每个财年开始前15天通过来年的财务预算。 中途交易自投资意向书执行之日至交易完成之日止，若公司发生兼并、收购，或者公司参与到兼并、收购，或者现有股东结构发生变化，或者发生与公司正常业务无关的交易（包括融资安排），或者其他类似的计划或协议，公司应立即书面通知乙方，并与乙方确认上述事项对公司的影响。交易费用各方各自承担因谈判，文件起草和交易达成所产生的费用和支出。公司将负责承担审计，法律和其他专业服务费用以及由领头方产生的合理费用，该费用的上限为美金7万元。 保密创始股东和公司必须严格对本意向书涉及的投资人及其委托人信息进行保密。如果创始股东或公司需要将交易相关信息披露给第三方（包括媒体），必须事先获得乙方的书面同意。投资协议签署和完成交易的前提条件和交易完成后的承诺条款 1. 签署条件签署最终确定的法律文件的前提条件包括但不限于：（1） A轮投资人投资决策委员会的批准；（2） 公司的核心员工和核心人员已经开始执行包含保密条款和竞业限制的新雇佣合同；（3） 法律文件已经谈判完成；并且（4） 任何A轮投资人在尽职调查期间提出的其他条件得以满足。 2. 注资完成条件资金注入的条件包括但不限于：（1） 法律文件的签署，公司相关的股东大会和董事会决议的通过；（2） 公司和A轮投资人的律师发表符合A轮投资人要求的法律意见；（3） 从本投资意向书签署之日起，没有出现对公司的业务，资产，运营，财务以及前景产生实质负面影响的变化；（4） 公司及创始股东已经遵照承诺条款，并且保证条款是真实的，正确的，并在投资完成之日（含）前没有被破坏；（5） 任何B轮投资人在尽职调查期间提出的其他条件；（6） 其他符合交易惯例的完成条件。 3．交易完成后承诺条款（1） 公司及创始股东必须在一个合理的时间范围内获得所有在中华人民共和国运营业务需要的批文和证书；（2） A轮投资人所要求的其他关键事项，包括投资人所要求完成的重组。 适用法律投资交易文件中有关合资企业的部分必须适用中华人民共和国法律，其他事务适用香港特别行政区法律。所有参与方必须同意香港法院的非专属管辖。排他权乙方有90天的排他期以便和公司进行投资条款的谈判；如果乙方在排他期截至前告知公司其投资决策委员会已经批准核心交易条款，排他期必须顺延。在双方没有进一步述求下，排他期延长30天。 在排他期间，公司和现有股东不能招揽，接受乙方之外的任何潜在投资人或者潜在投资人的代理方，并与之讨论，协商及形成建议书，备忘录，意向书，协议或者其他任何和公司股权债权相关的安排。在甲乙双方书面同意的情况下，排他期可以中止，也可以延长。如果公司或者现有股东破坏前述排他契约，公司必须赔偿乙方所有产生的合理费用（包括法律，尽职调查和其他费用）。 有效期本投资意向书在签署后90天内有效。如果相关方无法在规定的时限内进入投资相关文件起草，并且没有获得所有参与方的同意延长，该意向书将自动失效。 语言所有协议必须采用中文进行书写和制定。无约束力（Non-binding）本意向书包含的条款除了保密和排他性之外不具约束力。公司、乙方和投资人都无义务一定要进入公司股权投资相关的交易中。该义务仅在签署确定的法律文件后才生效。如果有效IPO在本轮融资结束后3年内发生，那么上述要求也将自动失效。
