股权兑现分期发放；转让限制；竞业禁止;连续创业锁定	创办人将在本轮融资中再增资30万。创办人持有的所有股票应为限制性股份，在本轮融资完成后，主要创办人[李成全]的股份(本轮融资前股份)以及共同创办人和核心管理人员股票将分四年四期的80%以及共同创办人和核心管理人员的全部股票将分四年四期，即分别在本轮融资完成后的第一、二、三和第四周年届满日实际发放（即“兑现”，下同）25％给主要创办人给对应的上述人员。创办人同意投资人将在本轮融资完成后的五年内对创办人所创办的创业项目（包括本项目以及期间内的其他创业项目）有优先投资权。尽管有前述约定，创办人应享有其所持全部限制性股权的处置权（含转让及质押）之外的所有权利及权益（包括投票权、股息分配权），无论该等股权是否已实际兑现或发放，直至创办人劳动合同提前终止时其所持限制性股份按照本条下述规定被予以收购或其离职后有权继续持有的已获发放的股权的表决权被予以委托。若创办人的劳动合同提前终止若创办人自愿主动提前解除与公司及其关联方的劳动合同关系，公司有权以法律允许的最低价格(人民币1元)回购创办人持有的未获发放的公司股份并要求创办人就其离职后有权继续持有的已获发放的股份签署令公司满意的表决权委托书；但对于单方终止劳动合同、由于损害公司利益的行为而离开公司或从事公司竞争业务、参与或加入公司竞争对手的创办人，则无论股份是否已获发放，均将被以法律允许的最低价格（人民币1元）或无偿收回。未经投资方同意，创办人不得转让或质押其在公司持有的股份。创办人承诺自本轮投资结束开始3年内需全职经营本项目，不再从事任何其他业务且不得单方提前终止劳动合同，除非创办人、投资人合理认定本项目已经不具有继续经营的价值及必要。经投资人确认终止本项目的经营后，若创办人有其他创业项目的，投资人有优先投资权。该优先投资的期限为本轮投资完成后五年内。创办人同意从交割日起直到其不再是公司的股东或不在公司任职（较晚发生之日者为准）之后的三年内，非经投资人同意或投资协议另有约定，不得从事与公司竞争的业务或招揽其他雇员接受公司以外的职务。
