投资金额及投资人,投资金额：1200万美元投资人：__及其关联基金
股份类别,B轮优先股
资本结构,公司经全面摊薄的融资后估值为7500万美元。在B轮融资前，公司已经预留融资后全面摊薄基础上[    ]%的股份作为员工期权。员工期权的授予将由董事会薪酬委员会决定，且不应摊薄投资人在公司的股权。投资人将以在融资后估值为7500万元向公司增资1200万美元取得公司（或其对应境外结构）16%的股权；同时，投资人与天使投资人以协商的价格购买增资后天使投资人持有公司（或其对应境外结构）2%的股份。在B轮融资完成后，投资人将在全面摊薄的基础上持有公司18%的股权，公司的股权结构如下：股东股权比例创始人ESOP【】%投资人2%（自天使投资人受让老股）16%(认购新股)如果上述投资自本主要条款签字之日起30个自然日内最终无法完成，公司与创始人承诺投资人可以直接以增资1350万元的形式最终拥有公司（或其对应境外结构）18%的股权。
过桥贷款,本主要条款签署后十个工作日内，投资人将与公司签订总额为300万美元过桥贷款协议。创始人/公司需为上述贷款提供适当担保。
交割条件,本主要条款不构成对投资人有法律约束力的承诺，投资人的义务需取决于以下先决条件的实现：(i) 最终的法律文件令投资人满意；(ii)公司重组完成； (iii) 公司已经与关键管理层和人员（由投资人选定）签订格式和内容令投资人满意的劳动合同及专有信息和发明协议；(iv) 公司法律顾问出具格式和内容令投资人满意的法律意见书；(v)其他投资人惯常要求的条件。
回购权,在以下任何较早的时间：(i) 公司在交割后5年未能进行合格IPO；(ii) 任何法律环境的重大不利变化导致VIE安排无效（如适用）；或（iii）任何公司及/或创始人实质性的违约，则任何B轮优先股股东有权要求公司回购全部或部分该股东所持有的B轮优先股，回购价格应等于B轮优先股的认购价格加B轮优先股股东的全部已宣派的未付股息，不满一年的按比例计算，加自交割日到B轮优先股被回购期间每年10%复利计算的固定回报。
清算优先权,如果公司清算或解散，B轮优先股股东有权优先于A轮优先股及普通股股东收到120%的认购价格加全部已宣派的未付股息。在B轮优先股取得前述分配后，可以继续按照B轮优先股全部转换为普通股后的持股比例分配公司剩余的资产。公司被并购或实质性出售全部资产导致公司股东不再持有存续公司多数股权应被认定为清算。
股份兑现计划,创始人的股份应受制于行权期，并从交割日起每个月可以行权1/48，4年行权完毕。如果公司在合格IPO之前被收购或兼并，且收购方不继承对创始人的回购权，或者发生合格IPO，或创始人无理由被解雇，则创始人的全部普通股应加速行权。员工期权应由董事会薪酬委员会决定。除非董事会另行批准，员工股份或期权应在授予后第一年底行使25%，并在此后每个月行使1/48，供四年行使完毕。
董事会,董事会应由4名董事组成。投资人应有权选派1名董事（“投资人董事”）。投资人还应有权选派1名董事会观察员。根据投资人的要求，公司的子公司和关联企业的董事会应调整为与公司董事会组成相同。
费用,如果交易成功，公司应向投资人支付合理的聘请财务和法律顾问进行尽职调查等交易有关服务的费用，该费用不超过4万美元。如果公司或创始人终止本主要条款项下的交易，公司仍应向投资人支付合理的聘请财务和法律顾问进行尽职调查等交易有关服务的费用，该费用不超过4万美元。
保密,除非适用法律要求，本主要条款约定的内容，包括本主要条款本身均为保密信息且不得向第三方披露。如果任何一方决定其需要按法律要求披露本主要条款或向证券交易所，有权部门或政府机关提交本主要条款，其应当在进行披露或提交前的合理期限内，征询其他方的意见，并在可能的范围内，寻求该等披露和提交按照其他方的要求进行保密。
排他性,自本主要条款签字之日起30个自然日内（“排他期”），公司及创始人同意应当排他的与投资人合作。排他期内，未经投资人事先书面同意，公司及创始人不得发起，寻求，鼓励，讨论，协商或接受任何与公司，或创始人直接、间接设立实体融资有关的要约。尽管有上述约定，若投资人提供了任何过桥贷款，则上述排他期应根据过桥贷款协议约定的排他期执行。
其他惯常权利,各方同意，投资者的权利还包括其他惯常拥有的权利，包括但不限于进一步增资、清算优先权、优先认购权、优先购买和共同出售权、知情权、回购权、反稀释权、领售权、一票否决权等，具体将在最终交易文件中进一步约定。
投资额,投资人的投资金额分别为：(1) __150万美元；(2) __150万美元；(3) __50万美元（合称“投资款”）。投资完成后__新增持有开曼公司5.45%的股份，__新增持有开曼公司5.45%的股份（并将合计持有开曼公司34.76%的股份），__持有开曼公司1.82%的股份（并将合计持有开曼公司8.80%的股份）。投资人在本轮投资中所持有的开曼公司股份称为“投资人股份”。投资人的优先权利见附件一，公司及创始人应当尽其最大努力实现投资人在附件一中的优先权。本轮投资前后公司在完全摊薄基础上的股权结构见附件二。
估值,本轮投资公司的投资前估值为：2400万美元，投资后估值为：2750万美元。
可转换借款,__同意在交割同时向公司提供200万美元的可转换借款，借款期限为1年，年化利率8%（复利），具体条款如下：如果借款下放1年内发生下一轮融资且投前融资估值大于或等于8000万美元，则晨兴有权将借款本金部分按下一轮投前估值的7折转股；如果借款下放1年内发生下一轮融资且投前融资估值小于8000万美元，则晨兴有权将借款本金部分按下一轮投前估值的7.5折转股；如果借款下放1年内没有发生下一轮融资，且本轮投资（投资额合计350万美元）完成交割，则晨兴有权选择将借款本金根据投前融资估值2750万美元进行转股，或要求公司还本付息。
交割先决条件,投资人的出资系以满足下列条件为前提： 投资人完成法律、财务、商业等方面的尽职调查，且尽职调查结果令投资人满意；本轮投资已经以符合投资人要求的形式和内容获得全部所需的政府许可、批准或同意；已完成交割前重组（如适用）；与本轮投资相关的工商变更登记、备案均已完成；创始人已向投资人提供一份交割后18个月的公司预算；投资人、公司、创始人及其他相关方签订了正式的投资协议，且在投资协议签订后至投资款支付期间无任何重大不利变更；创始人和其他主要管理和技术人员已与公司签订了为期四（4）年的劳动合同，非竞争、保密协议和职务发明转让协议，前述人员在离职或转让公司股权后两（2）年内不能从事任何与公司竞争的业务或者唆使公司员工离职；投资人与公司做出的各项陈述与保证均真实、完整、无误导；投资人惯常要求的其他交割先决条件。
投资款用途,除取得投资人书面同意之外，本次投资款只能用于公司的主营业务发展和运营。
陈述与保证,创始人、公司在交易文件中做出通用的陈述与保证。
员工激励计划,在本轮投资交割前，预留7.79%的公司股权用于员工股权激励计划的实施。激励股权自授予日起分四年得权，每满一年得权四分之一。
董事会组成,公司的董事会由7位董事组成：创始人有权委派4位董事；__有权委派1位董事（__在本轮投资交割后有权委派1位董事，但在下一轮融资后，若__的持股比例低于7%的话，则丧失董事任命权）；__有权委派1位董事；__有权委派1位董事（__委派的董事、__委派的董事与__委派的董事合称“投资人董事”）。公司董事会下设的任何委员会均应包括投资人董事。为避免歧义，在下一轮融资后，若任一投资人的持股比例低于7%，则丧失董事任命权。
费用支付,各方同意，本轮投资相关各方项下的费用最多为3.5万美金，包括但不限于法律审慎调查、正式投资协议起草等费用，该费用按照下列原则支付：若投资人完成对公司投资的，上述费用由任一集团公司内的任意实体支付；若投资人非因合理理由终止本轮投资的，本条款项下的费用由投资人自担；若非因投资人的单方原因造成投资人未能完成本轮投资的，则费用由集团公司承担。
保密条款,本条款清单所提出的条款和条件，包括本条款清单的存在，均构成保密信息，除非应适用的法律要求或经投资人事先书面同意，不得向任何第三人透露。有权政府部门要求、基于本次投资的目的提供给有关中介机构，包括律师、会计师、资产评估师等除外。
排他期,本条款清单签订后的十五（15）天内，除非事先已得到投资人不再进行本轮投资的通知，否则创始人与公司将不得再与其他何投资人就本条款清单相关的主题进行任何投资谈判。
交割日,本次交易应在所有交割先决条件满足后的五（5）日内完成（“交割”）。
适用法律和仲裁条款,本条款清单应由香港法律管辖并根据其解释。任何本条款清单项下的争端应提交香港国际仲裁中心解决。
有约束力条款,除了费用支付、保密条款、排他期、适用法律和仲裁条款外，本条款清单的其余条款在正式投资法律文件签署之前不具有法律约束力。违反有约束力条款的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
有效期,如果创始人和公司未签署本条款清单并交付给投资人，其将于2017年12月18日18:30分失效。
协议文本,本条款清单一式陆（6）份，投资人各执壹（1）份，创始人与公司共执壹（1）份。
分红权,投资人在公司董事会宣布分红时有权优先于公司其他股东取得年息8%的优先分红。投资人取得全部优先分红后，有权与其他股东按各自持股比例参与分红。该8%的优先年息自投资人完成本轮投资交割之日起计算，为单利。
清算优先权,公司清算时，投资人有权优先于公司其他股东获得等值于其总投资额的120%的优先清算额，以及所有已宣布但未支付的股利及/或分红（“优先清算额”）。支付完优先清算额后的公司剩余资产将在各股东之间按各自持股比例进行分配。如上述安排未能顺利实施，则除投资人以外的其他公司股东应将其通过公司清算所获得的分配额不可撤销地支付或无偿转让予投资人，以使投资人收到优先清算额。为进一步明确，若(i) 公司发生并购重组或因其他原因导致其股东不再持有存续公司的多数表决权（“控制权变更事件”），或(ii) 公司全部或关键性资产的出售，均被视为公司发生清算，出售所得的分配应适用本条“清算优先权”条款。
要求回购权,在以下任一时点发生之后，投资人可根据届时的投资情况随时要求开曼公司以回购价格回购其所持的全部或部分股权（“要求回购股权”）：公司在交割后5年内未实现合格上市、未整体出售、未清算；公司及/或创始人对交易文件构成重大违约；公司控制架构发生任何重大不利影响。“回购价格”为以下两者取较高者：(i) 要求回购股权的初始购买价的120%，加上全部已宣布但未支付的股利及/或分红，再加上自本轮交割日到赎回日期间每年10%复利计算的固定回报；或 (ii) 要求回购股权的市场公允价值。
强制出售权,如果在合格上市之前，二分之一（1/2）以上代表A-3轮优先股表决权的投资人以及二分之一（1/2）以上代表普通股表决权的股东同意出售公司的全部或主要资产及/或股权，那么创始人应同意，并应促使其他股东同意按相同条件参与该出售。
保护性条款,下列事项需经公司股东会决议（且二分之一（1/2）以上代表优先股表决权的投资人须对该事项投赞成票）才能生效：对投资人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；增加、减少集团公司的注册资本或发行、分派、购买或赎回任何股权、股份、可转换证券，或发行认股凭证、期权等任何可能导致将来发行新股或造成投资人在公司的股权、权益被摊薄的行为（但基于经公司董事会事先批准的员工期权计划发行的除外）；发行优先性优于或等于投资人股份的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券（但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外）；公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；修改或废止公司章程中任何条款；改变公司主营业务；与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；公司任何债券或股权性证券的公开发行；公司的清算或解散；出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；变更董事会人数；转让公司任何股权、股份（投资人转股除外）。下列事项需经公司董事会决议通过（且投资人董事须对该事项投赞成票）才能生效：通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；公司资产抵押或提供担保；宣布或支付股权/股份分红；决定公司高级管理人员的聘用条件和薪酬待遇，包括但不限于首席执行官、首席运营官、首席技术官和首席财务官等；任免公司审计师，决定审计费或其他费用；上调公司酬金最高的3名员工中的任何一人的薪酬；修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；公司发生任何超过融资金额3%的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；通过公司年度预算及工作指标。为本条款的目的，“公司”包括各集团公司或由公司实际控制的其他公司（如有）。
优先认购权与优先受让权,投资人根据其持股比例优先认购公司新增的注册资本或认购、购买新发行的股份以及优先受让公司其他股东转让的股权。
共同出售权,在其他股东出售或转让公司股权时，如投资人不行使优先受让权，则其有权但无义务与出售股东一起以同等条件按其各自持股比例出售其持有的股权。
获取信息权,公司/集团公司应向投资人提供：每一财务年度结束后90日内，经审计的年度合并财务报表，审计人应为令投资人满意的合格会计师事务所；每一财务季度结束后45日内，未经审计的季度合并财务报表；每月结束后30日内，未经审计的月度合并财务报表；每一财务年度结束前30日内，一份年度预算；及提交给该公司股东的所有文件或其他信息的复印件。所有该等财务报表均应按投资人同意的会计准则准备。另外，投资人代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
转股限制与分期得权,创始人股权自2016年6月6日起计算得权，于2017年12月8日，创始人所持有的全部股权中的37.5%为已得权股权。自本轮交割日起，创始人所持有的全部股权中的62.5%另行受限于48个月的得权限制，每满一个月，创始人持有的全部股权中的62.5%中的1/48得权。如创始人与公司的劳动合同因创始人主动离职或因创始人的过错而终止或解除，则投资方指定的其他主体以法律规定的最低价格受让创始人未得权的股权。在公司未完成合格上市的情况下，在未取得投资人事先书面同意的情况下，创始人不得出售、转让或以任何其他方式处置其在公司享有的任何股权。任何经投资人同意而受让公司股权的股东应当与创始人一样受限于本条规定的转股及锁定限制。为进一步明确，投资人有权以任何形式处分其持有的公司股权，不受任何限制。但是，投资人转让给竞争对手清单中的主体需要创始人股东同意，竞争对手清单的确定和修订须经董事会决议通过（包括全体投资人董事的同意）。若公司发生合格上市或者清算事件，创始人持有的股权全部加速得权。
合格上市,创始人及集团公司应在本轮投资交割后尽全部努力以实现公司的合格上市。依据上市发行价，公司在合格上市完成后的整体估值应不低于5亿元美金或等值人民币，融资金额应当不低于5000万元美金或等值人民币（“合格上市”）。
反稀释条款,在本轮投资完成后，如出现公司未来安排的私募股权融资的价格（“新的投资价格”）低于本轮投资价格，则投资人有权根据具体投资情况进行反稀释调整：将投资人股份的兑换价格按完全棘轮（on a full ratchet basis）的计算方式进行调整，使得投资人对公司的投资成本不高于新的投资价格。在发生公司股份拆股、股票分红、股本重组或其他类似情况时，投资人股份有权按相应的比例进行数量上的调整，以防止被稀释。
级别,除非经投资人事先书面同意，投资人的权利不得为次级的，即应在所有时间至少等同于赋予所有其他现有股东的权利。
兑换权,投资人有权自行决定在其认购优先股的交易完成日后的任何时间将其优先股兑换为公司普通股，最初的兑换比例为1:1。
自动兑换,所有投资人的优先股将在以下情况下自动转换为普通股：(i)开曼公司完成合格上市，或(ii)持有1/2以上投资人股份的投资人批准。
投票表决权,每一股优先股所具有的表决权与其可兑换的相应数量的普通股具有相同表决权。优先股原则上与普通股共同进行投票表决，而非作为单独类别分开投票表决，但涉及“保护性条款”的事项或法律另行规定除外。
登记权,三次要求登记权，无限制次数的共同登记权和S-3或F-3表格登记权，所有费用由集团公司承担。要求登记权在合格上市之后或优先股发行后5年起生效。
估值与融资,公司本轮完全摊薄的融资前估值是1.25亿人民币，投资者向公司投资1500万人民币，投资者持股10.71%。本轮融资必须完全用于【投资研发，市场拓展和运营费用】。
交割条件,本轮投资者认可的未来12个月公司的营业计划和预算；
投票权,投资者及现有股东按照其持股比例享有股东投票权。但投资者将根据投资协议和股东协议的约定，对公司的重大事项有否决权。
股票期权计划,本轮投资之前，公司应当已经确定并完成建立员工激励计划并预留股份，员工激励计划增加预留股份占本轮投资前总股份的14.84%。
反稀释条款,本轮投资完成后，如公司发行任何新的股票或股权类证券，发行价格低于本次投资价格，公司应将本轮投资的价格按广义加权平均的方式进行调整。（员工激励的情况除外）
优先购买权和共同出售权,在公司上市前，如果实际控制人拟向第三方转让其直接或间接持有的目标公司股权，应提前30日书面通知投资者。经投资者同意转让的股权，投资者有权与原投资方拥有同等的权利选择：(1)按照同样的价格和条件，按照其相对持股比例，购买全部或部分拟出售的股权；或(2)按照同样的价格和条件，与转让方按照相对持股比例共同向第三方出售其持有的目标公司股权。
回赎权,如果公司未能在交割后内完成首次公开发行或实现被收购或出现如下事项之一，投资者有权优先于其他股东要求公司赎回其持有的全部股权。每一股赎回价格为该股本轮认购价格（包括未分配股息在内）加上每年8%的单利（“赎回价格”）：(1)投资者发现投资前/后公司、创始团队提供之相关资料/信息与实际发生重大偏差或公司、创始团队在信息披露过程中存在隐瞒、误导、虚假陈述或涉嫌欺诈；(2)公司、创始团队违反双方签订的协议；(3)公司、创始团队在本协议中做出的承诺或者声明与保证存在不真实、不准确或违反的情形；(4)公司出现投资者不知情的帐外收入或借款；如公司在投资者提出回购要求的当年不能全部履行回购义务，则投资者有权要求公司将未分配利润全部用于分红，且公司将放弃今后享有的可分配利润并补偿给投资者，直至全部履行回购义务。
清算优先权,若发生清算事件，本轮投资者应优先于其他股东每一股获得该股认购价格（包括未分配股息在内）的【1】倍（“优先额”）。在优先额得到全面偿付之后，公司的全部剩余资产按照之前一轮次融资规定的顺序派发给全体股东。如果因为任何原因导致上述安排未能顺利实施，现有股东同意将其应得的分配额不可撤销地无偿转让予投资者，使投资者能收到如实施上述安排所应收到的数额。在支付给全部投资者清算优先权回报，本轮投资者取得优先额之后公司资产仍有剩余的或本轮投资者依据本轮优先清算并收取优先额之后，本轮投资者有权继续按照各自持股比例继续分配公司剩余资产。“清算事件”应包括公司进入清算程序、终止经营或解散、公司转让大部分资产或业务、出让公司控股权，公司的重大违约事件及其他清算事件。
信息知情权,公司应向本轮投资者提供公司的月度、季度财务报告和，年度结束之后的【90】天内应提供经营报告和经本轮投资者认可的会计师事务所审计确认无误的合并财务报表。每个年度开始的【30】天以前提供经董事会批准的公司年度预算和经营计划。本轮投资者作为股东，有权检查公司和附属公司的设施、账目和记录。
披露限制,除事先获得投资者的书面许可，否则公司或创建人或实际控制人不得以任何形式向除本框架协议之外的第三方披露任何本协议的内容，包括不限于不得在任何宣传、促销、新闻发布、网站、公告、客户名单、营销/推销材料、案例分析、广告或其他向媒体披露或以任何方式提及拟定交易中的信息，且不得公开使用投资者的名称、商标或标识。若各方一致同意对外披露公司本轮融资，公司或创建人或实际控制人在任何情况之下均不得故意隐匿或遗漏投资者或其关联方的名称及信息。
平等待遇条款,若公司在本轮融资中给予任何其它投资人比本投资框架协议下规定的更加优惠的条款（"更优惠条款"）,则投资者有权享受同等优惠条款。
不竞争条款,除已向投资者披露的情况外，目标公司的实际控制人及其关联方在公司上市前不得以任何方式直接或间接参与任何与目标公司从事的业务存在同业竞争的业务或活动。实际控制人应当与公司签订劳动合同，实际控制人承诺（A）在公司上市完成或投资者持有的公司股权或优先股被回购前（以较早发生者为准）且其在职期间，要将所有的精力和工作时间花在开拓和经营公司业务上，而不得参与任何其他业务（无论是否与公司业务相竞争），（B）公司上市完成或投资者持有的公司股权或优先股被回购前（以较早发生者为准）且其在职期间或离职后2年内，不得与公司或其任何子公司的业务竞争或拉拢公司员工、客户。
排他性,自本协议签署之日起的【30】天为排他期间。 在排他期间内，创建人、公司及其股东、董事会成员和高管、关联公司在未获得本轮投资者书面同意的情况下，不得通过直接或间接方式为公司及其关联公司寻求股权/债务融资（正常银行商业贷款除外，但是需要立即向本轮投资者提供有关的贷款和担保协议），或提供与融资有关信息，或参与相关的谈判和讨论以及签署相关的协议。在排他期内，创始团队和公司应尽其最大努力协助投资者进行尽职调查。
交易费用,投资完成或由于公司、创始团队方面原因导致投资没有完成（包括提供的信息不真实或遗漏重要信息），公司应支付本轮投资者为进行本次投资聘请的外部会计师和律师等专业机构所产生的审计、尽职调查和法律文件制作等费用（“融资费用”）。如非公司、创始团队方面原因导致投资没有完成，本轮投资者自行承担融资费用。以上费用最高额度不超过15万元。
保密性,本框架协议的存在、条款和内容、各方履行本框架协议情况均属保密信息，不得向任何第三方透露。但公司和本轮投资者有权向各自的控股股东、合伙人、董事和高管、会计师、法律顾问和其他专业顾问披露有关信息，披露的信息不应超过执行相关业务需要的范围，且获知信息的个人或者机构应承担保密信息的义务。
约束力及责任,除了“排他期间”、“保密”、“融资费用”、“适用法律和争议解决”外，本协议的其他各项条款不具有法律约束力。
适用法律及争议解决,本投资条款清单适用中国人民共和国法律。由于本投资条款清单所引起或相关的争议应提交上海国际仲裁中心根据当时有效的仲裁规则解决。仲裁裁决是终局的，并对各方具有约束力。
投资结构,投资人以现金方式直接向公司增资扩股
估值及投资金额,增资：__以投后3个亿估值向公司投资4500万元，取得公司15%的股权，增资后，洪泰总共持有公司15%的股权。__以投后3个亿估值向公司投资1500万元，取得公司5%的股权，增资后，__总共持有公司5%的股权。增资完成后，公司总估值为RMB￥【30,000万】。
创始人股权限制,创始股东持有的股权将在交割之日起4年内解锁完毕，每年确权25%的股权。创始股东如果未能服务满4年而离开公司，其未解锁部分的股权将被公司期权持股平台无偿收回，已解锁部分的股权将会被公司期权持股平台根据公司董事会（含投资人董事）确定的价格购买。但如因严重损害公司利益的行为而离开或参与、加入公司竞争对手，则无论是否已经解除限制，均将被公司期权持股平台无偿购买。离开的创始股东为ESOP代持的股权将转为由其他创始股东代持。在公司IPO或出售之前，创始股东和持股1%以上的员工不得以任何方式转让或处置其所持有的任何公司股权，或在其持有的公司股权上设置权利负担，除非该行为已经得到投资人的同意。创始人及关键员工在任职/持股期间及之后2年内承担不竞争、不拉拢义务。
利润分配,在未经投资人同意的情况下不得分配利润。
投资资金的使用,本次投资资金将按照计划用于下列投资项目：a)人力成本b)市场推广c)内容版权采购资金投向如发生调整，应获得本轮投资完成后投资人董事的书面同意
上市,公司承诺尽力在【2023】年【12】月【31】日前完成合格首次公开发行。
公司董事会,投资完成后，新的公司董事会（“董事会”）将由【7】位董事组成，其中__委派【1】位，创始股东委派【4】位。
知情权,公司需向投资人及投资人之董事提供监督公司经营进程所需要的所有信息，包括但不限于：在每一财务年度结束后的90天内提供审计后的年度合并财务报表。在每个季度结束后的60天内提供未经审计的合并财务报表。在每个财务年度结束前的30天前提供下一年度合并预算。每一新财年开始前30天内提供公司新的年度收入和资本预算计划。给予投资者查阅公司财务报表、接触公司管理层的权利。所有的审计都要根据中国会计准则，由一家投资人认可的合格的会计师事务所执行。
优先购买权和共售权,如果创始股东向第三方出售其所持有的股份，则投资人有权1）以同等价格和条件按其在公司的持股比例优先购买全部或者部分拟转让的股权；或者2）以同等价格和条件，与创始股东按其各自在公司的相对持股比例，共同向拟受让人出售其相应的部分股权。
反稀释,如果公司按照低于本轮认购单价的认购价格进行增资，则投资人在公司持有的股权比例将按照全棘轮方式进行调整。
优先认购权,在公司进行增资时，投资人有权按照同等条件和价格按其在公司的持股比例优先对公司进行增资。
优先清算权,如果公司发生清算、解散或结束营业、或公司的全部股权或资产（包括知识产权）被整体出售或处置，公司控制权转移等事件时，则在创始股东或任何其他股东获得分配之前，投资人就其持有的股权，有权获得以下分配金额：投资人原始投资金额加上每年【10%】的单利，以及所有应付未付股利，并有权按照持股比例参与剩余财产的分配。
回购权,下列情况下，投资人有权要求公司按照年利率【10%】的单利赎回投资人持有的全部或部分股份：1）公司未能如约完成合格首次公开发行；2）公司或创始股东出现重大违约行为；3）创始股东或管理层出现个人诚信问题；4）其他在正式交易文件中双方一致约定可能使投资人或公司利益受到损失的情形。
否决权,投资人及其委派董事应当享有惯常的重大事项否决权。
现有优惠条款,公司了解投资人在出具本备忘录时并未对公司进行任何法律、财务和业务的尽职调查，也无机会审阅公司之前的融资文件。如果公司任何现有股东享有某些优先权利或更为优惠的条款，该等优先权利或更为优惠的条款应自动并入本备忘录，被投资人所享有。
陈述保证和交割条件,在最终投资协议中，公司和创始股东应当向投资人做出常规的陈述和保证。本次投资交割前需要满足此类投资惯常的交割条件。
排他性条款,本备忘录一经签署，除__书面同意外，公司应保证给予投资人【45】天的排他期。公司、创始股东、公司关键员工及其代表在排他期内不能够与其它投资方进行类似的沟通、谈判以及签署任何类型的书面约定，也不得进行与公司业务相近的其他公司的设立和经营活动。
效力和管辖,本备忘录适用中国法律。双方同意将与本意向书的订立、解释或执行相关的任何争议提交中国国际经济与贸易仲裁委员会依照其届时有效的仲裁规则在北京通过仲裁方式解决。本备忘录替代之前所有各方达成的口头协议。除保密约定、排他期约定、费用约定及本“效力和管辖”条款以外的其它条款，不具备法律约束力。
费用,如本次投资完成或非因投资人原因导致本次增资未能交割，公司同意承担投资人在本意向书执行过程中以及因后续尽职调查、正式文件的起草、谈判、签署和交割等所产生的与本次投资相关的费用，但上述由公司承担的费用不应超过【30】万元人民币（不含税），税点应另行由公司承担。如因投资人单方面的原因导致本次增资未能交割，由投资人承担上述费用。
保密,各方应对本意向书的签署、履行及所有条款、所含信息均严格保密，除非需要依照政府的合法要求进行披露，但是其须在披露前10日或更早通知签署本意向书的其他各方。尽管如此，__为融资需要可以向特定主体进行披露。
标的股权,__或其指定的关联主体（以下简称“投资方”）拟出资【2000】万元对__增资，获得其增资后 【】%的股权。
投资前估值,【1.3】亿元。
增资资金用途,全部增资资金只能用于__的运营与发展（主要是指修改量表、注册报证，完善销售渠道等的运营，对软件系统和云服务平台的技术研发等），变更用途需经投资方的事先书面同意。该笔资金不能用于偿还或解决公司为其股东、管理层或任何其他个人因任何原因与上述各方发生的债务。
投资先决条件,除本意向书其它要求以外，投资方应当在以下先决条件满足的情况下向公司支付投资款人民币2000万元：1、公司应根据投资方投资的要求及时提供所有的信息与文件，且应当保证所提供的信息与文件的真实性、准确性、完整性及时效性；2、公司所提供的专利和在研主要产品，拥有自主独立的知识产权，不存在任何潜在及或有的争议和纠纷；3、投资方完成了商业、法律与财务方面的尽职调查，达到了投资方投资的要求；4、投资方内部权力机构批准；5、__股东会批准；6、__的创始人和实际控制人股东签署相关保证函：包括但不限于竞业禁止条款、避免竞争条款、及限制出售等条款；且完成一致行动人协议的签署；7、__高级管理人员均已按照投资方满意的形式和内容订立了三年以上劳动合同，保密协议，竞业禁止条款；8、小懂科技已经签署与空天发展公司签署相关资产转让协议和知识产权转让协议，并根据协议有权对空天发展公司的全部资产和知识产权进行收购。在收到投资方投资款后三十（30）个工作日内，公司应当完成投资方本次投资相关的工商登记。
优先认购权,如果__决定发行新的股权（按合格IPO方式发行的股权除外），投资方均有权以第一顺位按给予其他潜在投资者的同等条件购买按其比例配售的股权（以完全稀释和以转换为基础计算其占注册资本的比例）。如果某一股权持有人选择放弃购买按其比例可享有的优先购买份额，其他持有人则可以选择购买或获得该持有人放弃的部分。
限制出售权,__的创始人在投资方成为股东后有权合计出售、转让或处理其在公司直接持有的7%的股权，超过前述比例的任何对应直接持有股权的出售、转让或处理，应当得到投资方的事先书面同意或用于公司内部股权激励的需要。__的创始人对其股权的其他任何处理形式，包括增加股权负担或以其股权为第三方设立权利，都应视为前述股东出售或转让其所占公司的股权。对此股权，其他任一持有人均有权依上述条款享有优先购买权。上述权利在完成合格的IPO后终止。
共同出售权,若__创始人和其他股东向第三方提议出售其全部或一部分股权，投资方有权以和拟受让方为购买股权而提出的同等条件等比例地出售投资方持有的股权。上述权利在完成合格的IPO后终止。
拖售权,各方同意，自本次投资完成后满五（5）年之日起，若公司和/或投资方收到善意第三方提出按照本次投资后公司估值（即【1.5】亿元人民币）的10倍价格购买公司的股权或权益，则投资方有权要求创始人团队接受该等交易，创始人团队应配合签署所有必要文件、采取所有必要措施完成收购。不同意前述第三方收购的创始人团队成员应以同等收购价格和条件购买同意前述收购的股东届时所持有的公司股权，并为此签署所有必要文件，采取所有必要措施完成股权转让。该项权利在公司完成合格的IPO后终止。
优先清算权,当公司发生任何清算、解散或停止营业时，本轮所有投资人可以优先于__其他股东享有优先清算权，清算价格按以下两者较大者确定：投资方已支付现金投资成本，及应支付但尚未支付给投资方的税后股利（若有）。或，清算时投资方股权所对应的净资产。公司发生以下任一情形：（1）公司出售超过50%的资产或专利技术时（经过公司董事会通过的除外）；（2）核心成员在365天内累计离职人数达到1/2及以上，即视为清算发生。公司的兼并、合并、出售（不包括公司股东持有存续方已发行股票之多数表决权的情形）或公司全部或实质性全部资产的出售应被视作清算、结算或清盘。
反摊薄条款,若__发行任何新股、可转换债或任何期权，且该等新股、可转换债或期权的每股单价（“新低价格”）低于__的原始购买价的单价，则作为一项全面估值反稀释保护措施，__有权以零对价进一步获得__发行的股权，以使得发行该等新股权后__对其所持的__全部股权所支付的每股平均对价相当于新低价格与投资方所支付每股平均对价的加权平均价格（“调整后价格”）。如上述方案因为相应法律规制的原因而不可行，则作为替代方案，投资方有权要求__的创始人股东以零对价向投资方转让其所持有的__股权，以使得转让该等额外股权后，投资方对其持有的目标公司全部股权所支付的每股平均对价相当于调整后价格。股权补偿的计算公式为：应补偿比例 = 投资方对公司的投资总额÷调整后价格-投资方原先持有的股权比例但根据经股东会批准实施的员工激励计划不在此限。以投资协议的约定为准。
董事会席位,公司章程中应规定必须成立董事会，由至多【】名董事组成。投资方有权在__董事会中委派【1】名董事。在本次投资完成后，公司应严格按照《公司法》以及适用之国家相关法律法规规定，建立完善董事会议事规则，确保董事会在公司运营决策方面发挥相应作用。以下重大事项应当由包括投资方所推举的董事在内的董事会批准公司或任何子公司（如有）在正常经营过程以外的（业务或资产）出售、合并、“控制权变更”交易、剥离、重组、清算或停业的相关决策；修改公司的章程或其他章程性文件；增加或减少公司董事会成员的数量以及变更董事会权限出售、转让、许可、抵押公司拥有的任何商标、技术、专利或其他知识产权授权设立、发行或购买公司的任何证券或者可转债；获得任何法人实体的任何股本或其他证券或设立新的业务或新业务品种；增减公司的注册资本；批准、调整或修改涉及公司与其董事或股东关联交易的条款，包括但不限于直接或间接向公司的任何董事或股东提供贷款、提供担保、或为后者的债务承担补偿或保证责任；公司股改、发行证券或其他证券及上市方案。公司章程及董事会决议规定的其他需要全体股东一致同意的事项。
股权激励,创始人股东应于【】年【】月【】日前，为小懂科技管理层和核心业务骨干团队准备不低于【10】%的股比作为股权激励，具体方案和操作细节由创始人安排。
估值调整条款,本次增资扩股完成后，各方股东、创始人股东和公司共同为公司设定了2019年度实现营业收入【4000】万元人民币的经营目标。上述设定目标中，当公司在2019年的经营指标未达到设定目标的80%，则当年度触发对赌条款。当触发对赌条款时，投资方可选择要求创始人股东以向投资方无偿转股的形式进行补偿，具体补偿股权的计算公式如下：1）当期应补偿股权比例=[(当期承诺营业收入－当期实现营业收入)÷当期承诺营业收入]×本轮投资方认购的股权比例。但创始人股东合计向投资方无偿转股的股权比例不超过本次增资扩股完成后公司总股权的5%。
回购条款,若公司本轮投资交割完成后【6】年内未实现合格的IPO，或，由于实际控制人、创始人股东和标的公司的重大违法违规事件致使标的公司丧失正常生产经营资质并使投资方权益遭受重大损失，或，交割后【5】年内实际控制人离职且投资方仍持有公司股权，投资方有权要求公司以投资成本加不低于年单利8%的价格回购投资方持有的全部或部分公司股权。公司不能回购投资方持有的全部公司股权的，对于公司不能回购的部分，创始人股东及实际控制人应当承担回购责任，但创始人股东及实际控制人承担回购责任以该创始人股东/实际控制人届时所持有的公司股权权益的公允变现价格为上限。
知情权与审查权,投资方享有从公司获取如下信息的权利：（1）在每一会计年度结束后的90天内经审计的年度合并财务报表，须由经投资方认可的适格的会计师事务所审计；（2）在每一会计季度结束后45天内的未经审计的季度合并财务报表；（3）在每月结束后15天内月度经营报表；（4）在每一会计年度结束前30天内完成的年度财务预算；（5）所有送达给公司股东的文件或其他信息的复印件。投资方还享有对公司和其任何分支机构的设备、财务报告及记录的审查权，且有权与公司董事、高管、员工、会计师、法律顾问和投行人士讨论公司及其分支机构的业务、经营、状况等问题。
避免竞争条款,__的全体股东保证在持有股权期间，或在与公司股权存在直接或间接利益冲突的情况下，或在上述期间后的24个月内，不经营从事任何可与目标公司构成直接竞争或可能竞争的业务。
最优条款,如公司任一现有股东的权利优于本轮投资者享有的权利的，则投资方将自动享有该等权利。
合格的,本意向书中“合格的IPO”是指在证券交易市场上公开发行公司股票或其他证券（或者由公司为了上市的目的而合并、重组或其他安排导致与其有关的股票或其他证券）。
排他性条款,根据最终协议和参照本意向书其他文件所规定的条款，公司创始人和实际控制人股东应本着善意与投资方进行一切必要的谈判和商讨。创始人和实际控制人股东承诺自首页所述日期后的【20】个工作日内，就投资方拟投资的金额，不会与任何第三方机构讨论、谈判、考虑或者接受他们就此事或与此相同或类似事项所提供的任何提议或意向。若__本轮融资金额超过投资方拟投金额的，则超出部分不受此条限制。
尽职调查,在签署本投资意向书后，__将按照投资方或其指定关联方及其代表的合理要求提供全部信息和接触权。
费用,如最终完成本项投资，公司应承担投资方为达成本次投资所发生的相关费用，主要包括对公司所进行的法律、财务和商业尽职调查等，最多不超过【15】万人民币。如果未完成本项投资，投资方自身将负担此过程中发生的全部费用，但不负责公司或创始人为此发生的费用。
陈述与保证,1、本协议__和相关股东方的陈述与保证如下：取得监管部门的审批并按期取得有效的营业执照或许可证；无重大诉讼；取得经营所需的所有营业执照或政府许可证明确且充分披露，没有保留或额外的权利负担或负债（已有的或或有的）；明确且充分披露，没有保留或额外的关联交易，包括与股东、董事或雇员之间的交易；对所有资产具有有效的所有权；财务报表准确；没有任何重大不利发展；没有任何雇员涉及可能会影响本公司业务的争端；本公司（除在日常业务中）没有签订任何与本公司有关的重大的、长期性的、不寻常的或繁重的交易；明确且充分披露，创始人股东与实际控制人没有保留或额外的参与其他任何企业的经营。2、在投资方的投资款全部到位的前提下，创始人股东与实际控制人基于自身最大能力和认识范围，特此向投资方作出如下陈述与保证：公司享有无瑕疵的知识产权和核心技术专利；公司不存在因产品和服务质量问题发生重大责任事故的安全隐患。
投资估值及交易方式,[]承诺投资额不超过3,000万元，公司投资估值约6-8亿元人民币。 本次融资的交易方式在投资方完成对融资方的尽职调查后由双方协商最终确定。
业绩承诺,公司承诺2018年经审计的销售额（包含直营、联营、加盟、电商等模式，下同）不低于8亿元；2019年经审计的销售额不低于12亿元，净利润（以符合证监会要求扣除非经常性损益前后孰低，下同）不低于12,000万元；2020年经审计的销售额不低于16亿元，净利润不低于16,000万元。若公司2018年经审计的销售额低于当年承诺销售额，[]有权要求公司及实际控制人根据[]的增资金额，以现金或者股份形式对[]根据实际增资金额进行补偿，补偿原则如下：①  补偿金额=[]增资额*（承诺销售额-2018年实际销售额）/承诺销售额；②  补偿股权比例=[]本轮增资后实际股权比例*（承诺销售额-2018年实际销售额）/实际销售额；若公司2019年经审计的销售额低于当年承诺销售额，或2019年净利润低于当年承诺净利润，[]有权要求公司及实际控制人根据[]的增资金额，以现金或者股份形式对[]根据实际增资金额进行补偿，补偿原则如下：补偿金额=[]增资额*（承诺销售额-2019年实际销售额）/承诺销售额，或 补偿金额=[]增资额*（承诺净利润-2019年实际净利润）/承诺净利润，按上述计算公式结果孰高；补偿股权比例=[]本轮增资后实际股权比例*（承诺销售额-2019年实际销售额）/实际销售额，或补偿股权比例=[]本轮增资后实际股权比例*（承诺净利润-2019年实际净利润）/实际净利润，按上述计算公式结果孰高；若公司2020年经审计的销售额低于当年承诺销售额，或2020年净利润低于当年承诺净利润，[]有权要求公司及实际控制人根据[]的增资金额，以现金或者股份形式对[]根据实际增资金额进行补偿，补偿原则如下：补偿金额=[]增资额*（承诺销售额-2020年实际销售额）/承诺销售额，或 补偿金额=[]增资额*（承诺净利润-2020年实际净利润）/承诺净利润，按上述计算公式结果孰高；②  补偿股权比例=[]本轮增资后实际股权比例*（承诺销售额-2020年实际销售额）/实际销售额，或补偿股权比例=[]本轮增资后实际股权比例*（承诺净利润-2020年实际净利润）/实际净利润，按上述计算公式结果孰高。上述股权比例调整方式为：由实际控制人将其持有的等额于新股东补偿股权比例的公司股权按合计人民币1元的价格转让给新股东，使新股东的持股比例达到相应的股权比例。
回购,（1）  如果遇有下列情形之一，[]有权在知晓下述任一情形发生后提出回购要求，公司承担无限回购责任：公司不能在2023年12月31日之前完成资本市场首发上市；公司的主营业务发生重大变化；公司创始团队发生重大变化，或预计超过六个月以上不能为公司服务；公司现有股东、核心人员从事与公司利益相冲突的工作，且对公司造成了重大损失，或现有股东及公司的陈述及承诺被发现与事实不符导致投资方利益受到严重损害；公司被托管或进入破产程序。（2）  回购款项应在收到[]回购通知后的1个月内支付完毕，逾期应按照央行人民币贷款和存款基准利率支付相应利息。（3）  回购价格为以下两种方式孰高原则计算：①  []按实际投资总额以年回报率8%计算的投资本金和收益之和（包括支付给投资方税后股利）。公式为：[]实际投资总额×[1+8%×实际天数/365]，实际天数为投资人支付投资款之日起至收到回购款本息之日止；②  []回购时其股份所对应的净资产金额。
竞业禁止,公司实际控制人承诺，公司实际控制人以及公司核心高管团队（名字见附件一【请提供名单】）在[]投资后5年内，不得从事非公司业务之外的其他任何业务，不得在除公司以外的任何企业任职，不得从事与公司业务相同、相似、相近的业务。如果公司破产清算或有其他重大变故，公司实际控制人需要在履行完本协议所约定的回购义务且获得[]书面同意后从事其他相关业务。
股权激励,在[]正式投资公司前，公司应当制定员工股权激励方案并设立员工持股平台，该员工持股平台占公司股权比例不超过10%。获得股权激励的员工需签署竞业禁止协议，且应与后续的业绩挂钩，该等股权激励方案经董事会全票通过后执行。
资金用途及支付,公司此次融资资金主要用于公司运营和业务扩张所需。 []的投资资金将按照正式投资协议约定的时间和方式由投资方予以支付。
投资费用,本次融资、尽职调查发生的相关费用在20万元以内由融资方承担。
交易交割条件,[]认可自身或其委托机构已经完成的对公司法律、财务的尽职调查，同时投资交易的达成仍需满足以下条件：（1）  []拥有公司与本轮其他所有投资方签署的投资条款或任何补充协议一致对等的权力。（2）  投资协议、股东协议和交易主要相关文件已被各相关当事方适当签署。（3）  公司的经营没有发生任何重大不利变化。（4）  依据所有现有适用法律，允许[]认购公司股份。
现有股东义务,在[]进行尽职调查以及签署交易文件之前，现有股东和实际控制人将承担下述义务：（1）  保证公司股东、实际控制人及公司所聘任的管理团队，与其原来所任职的公司不会已存在或存在潜在的任何法律纠纷。（2）  保证公司股东、实际控制人及公司管理团队的原来任职公司与公司不存在潜在的包括但不限于知识产权的任何法律纠纷。（3）  保证过往对公司资产、人员、业务及商业实质的陈述没有在投资方投资过程及行为发生前后发生任何实质性变化。（4）  保证公司的会计凭证记录完整，财务数据的披露真实。（5）  保证公司没有未披露的重大诉讼，承诺公司在所有重大方面没有任何未尽披露的违法行为。（6）  保证公司的主要管理人员、核心技术人员已或将于近期内与公司签订《竞业禁止协议》或与之相当的类似协议，约定在其任职期间内不得从事或帮助他人从事与公司形成竞争关系的任何其它业务经营活动，在离开公司 至少2年内不得在与公司经营业务相关的企业任职。（7）  保证公司没有应披露未披露的信息，以此产生的损失均有现有股东承担。
市场禁售,[]同意接受公司股票在证券交易所上市售股锁定限制，并接受证券监管和相关部门在公司股票上市时对股东就禁售期的约束性要求。同时在公司公开招股之前，未经[]同意，公司现有股东（除财务投资者外）、实际控制人不得以任何形式转让其持有的公司及其子公司股份（“回购约定”不受此限制）。
对公司增发股票的优先购买权,[]将有权优先按其所持股份在总股本中所占的比例以相同价格和条件购买公司提供给其他潜在投资者的任何有价权益证券（以下简称“新证券”）。“新证券”不包括：（1）  依据董事会批准的激励协议、股票期权计划、股票红利或奖金或激励合同，可能派发给公司的雇员、董事、承包商、顾问的普通股（和/或期权或权证）；（2）  董事会批准的派发给战略合作者的普通股和/或优先股（和/或期权或权证）；（3）  董事会批准发行的与公司收购其他实体或他们的主要资产相关的普通股和/或优先股（和/或期权或权证）以及（4）  与股票拆分、股票红利、资本重构或类似交易有关而发行的普通股和/或优先股（和/或期权或权证）。本优先购股份在公开招股前一日终止。公司承诺，本次融资后如公司再融资，且该等增资由除本协议所述投资方之外的第三方认购，公司的估值不能低于本轮融资估值。
优先承购权和共同出售权协议,如任何现有股东或实际控制人或本轮新进入投资人经投资方同意可以对外转让股份的，在同等价格和条件下，[]拥有优先受让该部分股份的权利。自双方达成一致意见之日起终止。若公司与其它投资人达成的投资协议与本条款不一致，应以本协议条款为准。针对现有股东、实际控制人向与其非关联的第三方出让股份且[]放弃优先购买权的行使，则[]将有权以相同的交易条件，向该第三方出售其所持有的公司股份。投资方根据本款所可以共售的公司股份数额为：[]所持有的公司股份数额 ×（现有股东出售的公司股份／该现有股东所持公司股份总额）。自双方达成一致意见之日起终止。如果上述该等股权出售将导致公司实际控制人发生变化，则[]有权要求将[]所持有的全部公司股份数额转让给受让方。
一般反稀释,各方同意，若公司增发股份类证券且增发时公司的估值低于[]本次投资时对公司的估值或新的投资者根据某种协议或安排的最终投资价格低于本协议[]的投资价格的，则[]有权要求公司根据新的投资价格调整新股东股份比例，直至与新的投资者价格与[]本次投资时价格的加权平均价格一致。如届时依据法律规定公司无法履行前述义务的，实际控制人承诺承担无限连带责任。各方同意，投资完成后，如公司给予任一现有股东享有的权利优于本协议投资方享有的权利的，则本协议投资方将自动享有该等权利。
信息知情权,[]有权得到公司及其附属企业的财务信息，包括：（1）  每日历月度最后一日起15天内，提供月度合并管理帐，含利润表、资产负债表和现金流量表及经营管理重大事项通报；（2）  每日历季度最后一日起30天内，提供季度合并管理帐，含利润表、资产负债表和现金流量表及经营管理重大事项通报；（3）  每日历年结束后45天内，提供公司的年度合并管理帐，及经营管理重大事项通报；（4）  每日历年结束后120天内，提供公司的年度合并并经由投资方认可的会计师事务所按照中国会计准则审计的年度财务报告；（5）  每日历年/财务年度结束前至少30天，提供公司的年度经营计划；按照投资方要求的格式提供其它统计数据、其它交易和财务信息，以便他们被适当告知公司信息及保护其自身权益。（6） 其他投资方需要提供的业务相关信息等公司成功上市后，公司将按上市规定给[]提供信息。
优先清偿权,公司合并、被收购、出售控股股份、以及出售主要资产，从而导致公司现有股东在占有续存公司已发行股份的比例不高于50%，或公司解散、破产清算时，则[]有权优先获得按照其全部投资额1.2 倍的清偿，全体股东再按照股权比例分配剩余清偿。
监事席位,[]投资完成后，有权向公司指派一名监事。
交割,各方同意尽最大合理的努力在本协议签署后60日内完成谈判并签署正式投资协议等法律文件。
保密,本协议应被视为保密。任何一方（含双方的职员、董事、专业顾问）在未经对方许可的情况下不得披露其条款或包含的内容，以及尽职调查的内容，但应政府或法院的要求而不得不披露本协议信息或尽职调查内容的除外。在未获投资方或公司书面同意情况下，双方均不得将本次投资事项在新闻发布会、行业或专业媒体、市场营销材料以及其他方式中透露给公众。
管辖法律,本投资框架协议及各主要协议受中国法律管辖。如有争议提交深圳仲裁委员会在深圳市仲裁。
其它,为确保公司未来顺利实现IPO，[]在本协议及其他相关交易文件项下所享有的特殊权利及本协议及其他相关交易文件项下其他与IPO规则相抵触的条款应在公司启动IPO程序以后立即终止。但如在特定时间内未完成IPO程序的，该等权利自动恢复。经双方协商达成的投资框架协议中的条款与条件为最终的正式投资协议的主要条款与条件的依据，但并非最终条款。根据进一步的谈判情况，双方同意可以在最终的正式投资协议中对本协议的条款和条件进行进一步的解释和/或增加必要的条款与条件。本协议壹式贰份，甲乙双方各执壹份。
非约束条款,除“管辖法律”、“保密性”及“非约束条款”外，本投资框架协议对相关各方均不具有法律上的约束力。
公司估值,公司在本轮投资后的估值于人民币【2亿元】区间内（以下简称“投资后估值”），包括公司的所有资产、商誉和未分配利润等。估值以最终投资协议为准。
投资金额,投资方拟向公司增资以认购公司新增发的股权（以下简称“本轮投资”）。投资金额不超过人民币【2,000】万元。
交割先决条件,投资对价将在满足下列条件后支付给公司：投资方对业务、财务和法律方面尽职调查结果合理满意；各方已经签署正式的交易文件；实施本轮投资所需的重要第三方同意和公司内部授权已经取得（为免疑义，不包括工商变更登记或备案）；各方另行约定的其他合理交割条件。
陈述与保证,公司和创始股东应在投资的最终正式法律文件中做出令投资方合理满意的，符合一般市场惯例的陈述和保证。
目标交易文件签署日,公司和投资方都应尽力在本投资意向书签署后【30】日内签署本轮投资的交易文件。
保密,本意向书内的所有条款以及条件，包括此投资意向书的存在本身，以及公司或创始股东向投资方提供的任何公司资料、公司信息（无论该等资料的提供是否先于本意向书的签署）均为保密信息，未经其他方同意，任何一方不得向任何其他方披露，法律另有规定或者各方向对其负有同等保密义务的专业顾问或股东披露除外。如果任何一方在法律的要求下需要披露本轮投资意向书，该方应在披露之前与本轮投资意向书项下其他各方就披露进行商讨。
争议解决,因本投资意向书产生或与本意向书有关的任何争议，各方应首先尽力友好协商解决。如无法通过友好协商解决，任何一方均有权将争议提交至公司所在地的法院诉讼解决。
共同出售权,创始股东转让股权（该等股权转让不会导致创始股东丧失对公司的控制权）时，投资方有权按其与创始股东及其他行使共同出售权人的相对持股比例共同出售股权。
反稀释,如果公司以低于本轮购买价格的价格新增公司注册资本，则本轮投资的价格应按照加权平均方式予以调整。
信息权,投资方有权获得公司的日常信息并有权查阅投资交易的有关信息。包括年度财务报告、季度财务报告、财务报表、财务预算等。
赎回权,如发生股东回购事件（股东回购的具体适用情形，由各方另行签署的正式协议予以约定）时，投资方有权要求公司和/或创始股东按以下较高的金额购买其持有的全部或部分公司股权：(i)相当于投资方单位购买价格100%加上【按年化8%的内部收益率】计算的收益；(ii)该等公司股权届时的公允市场价格。创始股东所承担之赎回义务应以其届时持有的公司股权为限。
优先清算权,如果出现任何清算（包括公司的清算、破产及解散等），投资方应有权优先获得等同于投资额100%加上【按年化8%的内部收益率】计算的收益的金额。
排他条款,在本清单签署后【30】个自然日内，公司在与投资方的合作过程中不得单方面与其它投资机构另行谈判或订立本清单下所述的本次投资相关的投资协议或类似协议（公司在签署本投资意向书之前已有过接洽的投资机构以及投资方认可的跟投/领投机构除外）。如双方以书面形式终止本清单的执行，本排他性条款亦自动终止。如双方同意，本排他性条款可延期。
投资额,投资人将投资【 】万人民币认购公司增发的   万元注册资本，占公司注册资本的【15%】。【注：公司为有限公司，无普通股之概念主。】
公司注册资本及估值,本次投资前公司注册资本为人民币   万元，投资方对被投资方的估值为【 】人民币，本次投资后公司的注册资本为人民币     万元，本次投资后公司的估值为【5500万】人民币。
公司股权结构,__投资前及投资后公司的股权结构见附件A。
交割日交割,指投资人认购公司增发股权，公司就此次增资完成工商变更登记之日。交割日前公司应满足本协议约定的交割条件，且不应迟于公司及__签署本投资意向书后第【90】个工作日。投资人认购公司增发股权，公司就此次增资完成工商变更登记。
表决权,投资者股东通过其委派到公司董事会的董事行使对公司事项的表决权。
分红权,受限于中国相关适用法律法规的规定，如果公司决定分配任何税后利润，公司全体股东按照各自对公司的认缴出资比例获得相应的对税后利润的分配权。
收购,若公司在自交割日之后【五】年内仍未完成首次公开发行或被并购，或者公司或其实际控制人严重违反本次投资的交易文件，投资人有权要求现有股东收购投资人所持全部或部分股份，收购价格按照以__投资金额【   】万人民币按年回报率【8％】计算的总额加上所有累计未付的红利（如适用，应在收购之日依股票细分、股票股息、企业重组、资本结构重组、合并而按比例调整）。
清算优先权,受限于中国相关适用法律法规的规定及必要的审批机构批准，当公司发生清算事件时，投资者股东所持有的公司股权应优先于非投资者股东所持有的公司股权获得清算财产分配，__应收到等于对公司的投资金额【   】万人民币按年回报率【10％】计算的价格加上所有累计未付的分红（如适用，应在收购之日依股票细分、股票股息、企业重组、资本结构重组、合并而按比例调整）。完全支付完清算金额后，投资者股东和非投资者股东可按认缴出资比例共同参与公司法定剩余可供分配的资产或资金的分配。本意向书所称清算事件是指：（i）公司解散；(ii)公司发生合并或收购，且在合并或收购后团队股东和投资者股东总共持有公司的股权低于51％（在公司的认股权证完全行权后的基础上计算）；或（iii）公司实质性全部资产的出售。
反稀释保护,在完成本次投资后，公司进行任何一轮新的融资时，如果新一轮融资中每一单位新增注册资本的出售对价低于投资者股东在该新一轮融资前获得任一单位新增注册资本所支付的对价，则公司及现有股东应采取合理的安排按照“加权平均价格”重新计算比例，但为实施员工股权激励向员工转让股权的情形及公司上市发行股份及其他通常的例外情形除外。
转股限制,除投资者股东外的其他股东向公司股东以外的第三方转让股权时，必须经__书面同意。
优先认购权,公司增资时，投资者股东享有按其实缴出资比例认购公司增资额的权利，如发生投资者股东以外的其他任何股东放弃认缴增资的，投资者股东有权按比例优先认缴该放弃部分增资额。
优先受让权,对于除投资方股东以外的公司其他任何股东拟向公司股东以外的第三方转让之股权，投资方股东享有按其在公司的认缴出资比例优先受让的权利。如发生投资者股东以外的其他任何股东放弃认购的，投资者股东有权全部或部份购买其他股东放弃的部分。
跟随出售权,除投资方股东以外的公司其他任何股东向公司股东以外的第三方转让股权时，投资方股东享有跟随出售股权的权利。
投资款用途限制,投资款应专用于公司的主营业务，在未经__方书面同意下，不得用于与公司主营业务无关的任何其它开支，包括但不限于用于偿还负债。如果出现此情况，__有权要求原股东按照本意向书“收购”条款约定的收购条件，收购投资方股东持有公司的全部股权以收回投资。
董事会,交割之后，公司的董事会应由【五】名董事组成。__有权委派【一 】名董事。
董事会会议,公司董事会将按照公司业务实际需要进行召开，但每三个月不得少于一次。【  】名董事(须包括__委派的至少一名董事)亲自出席或委托代理人出席构成董事会会议的法定人数。
股东会一致通过事项,公司的下列事项须经股东会全体股东一致通过方可作出决定：
其他事项,1.股东会其他事项：除上述一致通过事项外的其它事项，须经股东会【二分之一】以上表决权的股东(须包括__)通过方可作出决定，包括：（1）决定公司利润分配方案和弥补亏损方案；（2）公司对外借款、对外担保或其他融资安排。（5）决定公司年度预算、决算方案和年度经营计划；（6）决定关联交易事项；（7）聘请或更换会计师事务所，任何会计准则和会计政策的变化，除非是根据相关法律法规的规定。（8）公司章程规定的其他事项。2.董事会其他事项：须经董事会【二分之一】以上董事(须包括__委派的全体董事)通过方可作出决定，包括：（1）制定公司利润分配方案和弥补亏损方案；（2）决定单项不超过公司净资产5%或连续12个月内累计超过人民币30万元(RMB300,000)以上的资本开支；（3）决定单项出售或处置不超过公司净资产5%或连续12个月内累计超过人民币30万元(RMB300,000)的资产；（4）制定对高级管理人员的奖励方案；（5）决定聘任或解聘总经理、副总经理及其报酬事项； （6） 制定对除高级管理人员外的其它员工的奖励方案；（7）公司章程规定的其他事项。
知情权,只要投资者股东仍然拥有公司的股权，公司有义务按以下安排向每个投资者股东提供相关信息和文件：（i）在每个财务年度结束后的3个月内提供：公司的经过审计的年财务报表，以及公司的管理层对当年业务的报告，包括但不限于公司当年年度、季度、月度花费与当年年度、季度、月度预算的对比；（ii）在每个财务季度结束后的20天内提供：公司的季度财务报表，以及公司的管理层对当季业务的报告；（iii）在每个财务月度结束后的15天内提供：公司的月度财务报表，以及公司的管理层对当月业务的报告，包括但不限于对当月财务数据与公司当年预算数据不相符的关键财务项的说明；（iv）在每个财务年度结束前的30天内提供：公司的下一财务年度的合并预算；（v）公司发给公司任一股东的任何消息或文件。公司向投资者股东提供的全部财务报表均应至少包括当期的损益表、资产负债表、现金流量表，这些财务报表应符合中国会计准则，应当使用中文编写。公司完成股票公开发行后，投资者股东将自动失去上述知情权。
交割条件,交割条件包括：已完成包括本投资意向书所列出的条款所确定的最终协议及其它相应文件的签署和修改，包括但不限于公司章程的修改，以在适用法律及审批机构允许的限度内实现本投资意向书中描述的投资者股东的优先权利；已取得公司审批机构对于本次投资的批准；及__满意的尽职调查的完成。
排他性,自本投资意向书签署之日起的【2】个月内，__交割日之前，公司及其现有股东（包括其各自的代理人、代表以及代表其行事的任何其它人）不应与除投资者股东外的任何其他人就性质类似于本投资意向书所述交易的事宜进行任何实质性接触，或与任何其他人就此作出或继续进行任何实质性商谈、谅解、安排或协议。【注：建议缩短排他期】公司及其现有股东和投资者股东（包括其各自的代理人、代表以及代表其行事的任何其它人）对本次投资事宜严格保密，除为实施本投资意向书所述交易之目的向相关人士披露外，不得向其他任何人披露本投资意向书的条款及其所述交易。未经__事先书面同意，目标公司之管理层股东不得以任何方式受聘于任何其他和目标公司发生直接业务竞争的个人、企业、公司或其他组织；单独或联同其他个人、企业、公司或组织，直接或间接地从事与目标公司发生直接竞争的业务；包括但不限于以高级职员、雇员、合伙人、股东、顾问或以其它身份，直接或间接地在与目标公司相竞争的任何经营主体中拥有权益、进行管理。本保密条款仅针对本意向书的条款及其所述交易，不影响双方另行签署的不披露协议。目标公司须承担在交易完成日之前任何有关目标公司之税务法律责任。双方同意, 如上述情况使__遭受损失，__有权索赔。 交易完成后，目标公司应于每月15日之前向__提交相关财务报表，__或__委派的第三方有权对目标公司的财务进行审计。审计费用由__承担。
完成交易法律效力,双方能否达成最后交易，将依据以下情况： 1)双方同意，并签署正式交易合同；2)解决有关此次交易的财务及法律审计报告所指出的交易障碍；3)双方股东会批准此次交易；本投资意向书代表了双方进行拟议交易的诚信意向，除本第6条款“其它规定”外，对任何一方均不具法律约束力。本投资意向书的目的是列明双方本着诚信原则商谈具有法律效力的最终协议的依据原则。本投资意向书受中华人民共和国法律管辖，并按照其进行解释。公司应承担因本次投资事宜而合理产生的第三方费用（包含法律和审计费用）；如果本次交割未完成，【公司与投资人各自第三方费用】。
投资范围,公司及创始股东承诺，本意向书签订后，向投资人完全披露公司所有关联企业（包括但不限于公司下属控股或参股企业，公司创始股东、董事、高管设立的其他企业）的全部情况。由投资人确定是否纳入投资范围，并在投资人确定投资之前根据投资人的要求完成相应的股权转让等手续（若需）
本轮投资前估值,4.8亿人民币，包括应预留占本轮投后总注册资本至少10%的员工期权
投资金额,本轮投资总金额约为5,000万人民币，其中投资人投资金额为4000万人民币，投资人取得的股权（份）享受优先于现有股东股权（份）的待遇
融资用途,公司应将此轮融资所得资金用于产品开发、团队建设、市场推广，以及经投资人批准的商业计划书中的其他目的
优惠认股权,在公司下一轮融资的时候，投资人有权以该轮融资投资前估值的80%的优惠投资前估值参与该轮投资，但享受该等优惠的投资额不超过1,500万元
创始股东股份限制,未经投资人书面同意，创始股东与关键员工直接或间接持有的公司股权（份）不得转让、赠予、质押、授予期权或做任何其他处分给任何第三方创始股东直接或间接持有的公司股权（份）为受限股份，分期兑现。只要创始股东受雇于公司的持续状态没有终止，创始股东的全部股份将自2017年1月1日起分4年匀速兑现，每年兑现25%。如果创始股东主动终止其与公司的雇佣关系或者服务关系，或者公司出于正当理由终止该等关系，公司或其他创始股东有权以票面价格回购其未兑现的股份
全职工作与竞业禁止,创始股东及关键员工应与公司签订劳动合同，保密、不竞争及知识产权协议，承诺：在公司合格上市满一年或被整体并购之前，全部个人工作时间和精力应服务于公司，不从事其他兼职（无论是否领薪）或经营其他实体（无论是否与公司存在竞争）；在其受雇于公司或持有公司股份期间以及其后2年内，不参与经营任何与公司有竞争的业务
合格上市,指公司股票在中国上海证券交易所、深圳证券交易所或者投资人认可的境外交易所实现首次公开发行，且：公司首次公开发行时市值不低于12亿元人民币；融资额不低于3亿元人民币
董事会组成,公司设立董事会，1名由投资人委派，投资人委派的董事未经投资人书面同意不得被免职或更换
陈述和保证,公司和现有股东应在最终投资文件中向投资人做出标准的陈述和保证
交割条件,本轮投资的交割条件包括但不限于：公司和其各下属机构方面已从现有股东和相关各方处取得的所有批准和同意；投资人完成在法律、财务、业务等方面的尽职调查且结果满意；公司业务、团队等没有发生重大不利变化；投资人完成内部的投资决策流程；最终法律文件已签署并交付；创始股东及关键员工已与公司签订劳动合同、保密、不竞争及知识产权协议；其他合理的惯常的交割条件，包括中国律师出具的法律意见书；投资人根据尽职调查情况增加的其他交割条件
保密,本次投资的条款和条件（包括本意向书中已经存在的条款）应被视为保密信息，在未取得投资人同意的情况下不得向任何第三方披露
费用,在本次融资完成或者公司单方面终止本意向书的情况下，公司应承担投资人所实际发生的法律、财务费用和其他开支（“融资开支”），但合计不超过50万元人民币除上述情况外，各方应各自承担与本意向书项下事宜有关的成本和费用
排他期,非经投资人书面同意，公司及其现有股东、董事、高管、关联企业在本意向书签署后30日内(“排他期”)，不得通过直接或间接方式为公司及其关联企业寻求股权/债务融资（正常银行商业贷款除外），或提供与融资有关信息，或参与相关的谈判和讨论以及签署相关的协议
过渡期交易,本意向书签署后直至本轮投资交割日止，公司应及时书面告知投资人其现有股权结构的变更、非正常业务过程中的交易（包括任何融资安排）以及现金分红等对公司产生重大影响的事项，并与投资人讨论前述事项对公司的影响，以确保公司持续稳定运营
管辖法律适用和争议解决,本意向书受中国法律管辖。因本意向书中具有约束性的规定所产生的或与之相关的任何争议，应提交中国国际经济贸易仲裁委员会在北京通过仲裁解决
约束力,除“投资范围”、“保密”、“费用”、“排他期”、“过渡期交易”、“管辖法律适用和争议解决”之外，本意向书对各方无法律约束力，但应构成对未来各方签署正式投资协议的指引
分红权,未经董事会一致同意不分红。若公司宣布分红，投资人有权与其他股东按照各自持股比例共同获得可分配红利股息的分配
反摊薄保护权,当公司在合格上市前发行股票或股权类及/或可转换证券的每股价格低于本轮融资的每股价格时（经公司董事会批准（包括投资人委派董事同意）的期权计划除外），投资人将享受反摊薄条款的保护，反摊薄条款的调整方式按照广义加权平均方式进行。
优先认购权,投资人在合格上市前有权按持股比例及以同等条件认购公司新发行的证券以保持其全面摊薄前的持股比例。
优先购买权和共售权,受限于创始股东的转股限制性规定，如果创始股东经投资人同意被允许出售其部分或全部股份（“该出售股份”）给第三方，投资人有权自行选择：(i)以和拟受让方同等的条件购买全部或部分该出售股份，或(ii)以和拟受让方为购买股权而提出的同等条件、与拟转让方按比例地出售投资人持有的股权。
清算优先权,若公司发生清算、解散或其他视为清算事件（包括50%以上的已发行股份和/或实质上全部资产出售，对外授权公司全部或实质上全部的知识产权，与其他实体合并，终止经营），投资人有权优先于公司其他现有股东获得一笔相当于原投资额的[120]%加上所有已宣布但未支付的分红及其利息（如有）的金额（“优先金额”）。如在此之前公司已经发生拆股，股息分派，股本架构重组等情况，则投资人的投资总额及股价应事先作相应比例调整。如果投资人在获得优先金额之后，公司仍有剩余财产，则剩余财产在公司所有股东之间按照各自持股比例进行分配。如果届时投资人直接从公司获得优先剩余财产金额存在法律障碍的，则各方应尽最大努力，通过其他合法、合规方式实现投资人的清算优先权
拖售权,如果投资人和董事会批准出售全部或部分股份给第三方，并且该等出售中的公司估值不低于本轮投资后估值的4倍，则投资人有权要求其他股东、其他股东也有义务按照相同的条款和条件出售他们的股份（全部或按相同比例）。如果有股东不同意出售，则其应以不低于第三方的价格和条款购买其他股东的全部股份
赎回权,如果(i)公司未在本轮投资交割日起60个月内完成合格上市且公司有资金可用于赎回，或者(ii)公司或创始股东严重违反交易文件（包括但不限于违反全职服务及不竞争义务、擅自转让公司股份、陈述与保证在重大方面失实、重大承诺事项未能完成），或者(iii)公司或创始股东赎回其他股东持有的公司股份，则投资人有权要求公司以现金方式以合法途径回购投资人所持的部分或全部股份。回购价格的计算公式为： P＝M×（1＋R）^T其中：P为投资人本轮投资获得之全部股权对应的回购价格M为投资人本轮的实际投资额R在上述第(i)种情况下为8%，在上述第(ii)种情况下为15%，在上述第(iii)种情况下与其他获赎回股东的实际赎回利率相同（多个股东要求赎回的，为最高者）T为自本轮投资完成日至投资人执行回购权之日的自然天数除以365
保护性条款,在公司合格上市之前，以下重大事项的履行须经投资人或投资人委派的董事同意。“重大事项”包括但不限于以下事项：（本款所称“公司”包括公司本身及其所有附属子公司）公司的合并、清算、解散或其他视为清算事件（包括50%以上的已发行股份和/或实质上全部资产出售，对外授权公司全部或实质上全部的知识产权，与其他实体合并，终止经营）；终止或改变公司的主要业务；增加、减少公司注册资本或股份，授予或发行任何可转换证券、期权（包括员工期权）或认股权等任何可能导致将来发行新股或造成投资方在公司的有效股权被稀释的行为；赎回公司注册资本或已发行股份；进行利润分配；设定或修改员工期权计划的条款；修改交易文件（包括公司章程）中的投资人权利条款；任免创始股东以外的人士担任董事长、首席执行官；任何关联交易，包括但不限于直接或间接为公司的任何董事或股东提供贷款或预借款，或为其债务提供任何担保、补偿或保证；除在正常业务中从银行或其他金融机构取得贸易贷款外，进行任何借贷或取得任何金融贷款工具；进行任何超过人民币200万元的预算外对外股权投资。如果上述事项中涉及依法需由股东（大）会决策的，则股东（大）会对该等事项的决策需经投资人同意。未经投资人认可，股东（大）会不得通过修改公司章程等形式将议决上述事项的职能从董事会职权中抽离或加以改变。
获得信息权,公司需要向投资人交付：在每一财务年度结束后的90天内提供审计后的年度合并财务报表在每个月结束后的30天内提供未经审计的月度合并财务报表在每个季度结束后的30天内提供未经审计的季度合并财务报表在每个财务年度结束前的45天内提供年度合并预算所有的审计都要根据中国会计准则并由双方认可的会计师事务所执行。投资人应享有标准的检查权（包括但不限于查看公司和其下属机构的全部财务账簿和记录的权利）。
最优惠条款,各方理解，本意向书签署时公司的前轮投资协议尚未向投资人完整披露，如果前轮投资协议中的相关权利优于本意向书所载的相关权利，则投资人有权要求适用该等更优惠的权利条款。
公司估值,公司在本轮投资后的估值不高于人民币2亿元（以下简称“投资后估值”），包括公司的所有资产、商誉和未分配利润等。估值以最终投资协议为准。
投资金额,投资方拟向公司增资以认购公司新增发的股权（以下简称“本轮投资”）。投资金额不超过人民币2,000万元。
交割先决条件,投资对价将在满足下列条件后支付给公司：投资方对业务、财务和法律方面尽职调查结果合理满意；各方已经签署正式的交易文件；实施本轮投资所需的重要第三方同意和公司内部授权已经取得（为免疑义，不包括工商变更登记或备案）；各方另行约定的其他合理交割条件。
陈述与保证,公司和创始股东应在投资的最终正式法律文件中做出令投资方合理满意的，符合一般市场惯例的陈述和保证。
目标交易文件签署日,公司和投资方都应尽力在本投资意向书签署后30日内签署本轮投资的交易文件。
保密,本意向书内的所有条款以及条件，包括此投资意向书的存在本身，以及公司或创始股东向投资方提供的任何公司资料、公司信息（无论该等资料的提供是否先于本意向书的签署）均为保密信息，未经其他方同意，任何一方不得向任何其他方披露，法律另有规定或者各方向对其负有同等保密义务的专业顾问或股东披露除外。如果任何一方在法律的要求下需要披露本轮投资意向书，该方应在披露之前与本轮投资意向书项下其他各方就披露进行商讨。
争议解决,因本投资意向书产生或与本意向书有关的任何争议，各方应首先尽力友好协商解决。如无法通过友好协商解决，任何一方均有权将争议提交至中国广州仲裁委员会按届时该委员会实行的仲裁规则进行仲裁。
共同出售权,创始股东转让股权（该等股权转让不会导致创始股东丧失对公司的控制权）时，投资方有权按其与创始股东及其他行使共同出售权人的相对持股比例共同出售股权。
反稀释,如果公司以低于本轮购买价格的价格新增公司注册资本，则本轮投资的价格应按照加权平均方式予以调整。
信息权,投资方有权获得公司的日常信息并有权查阅投资交易的有关信息。包括年度财务报告、季度财务报告、财务报表、财务预算等。
赎回权,如发生股东回购事件（股东回购的具体适用情形，由各方另行签署的正式协议予以约定）时，投资方有权要求公司和/或创始股东按以下较高的金额购买其持有的全部或部分公司股权：(i)相当于投资方单位购买价格100%加上按年化8%的内部收益率计算的收益；(ii)该等公司股权届时的公允市场价格。创始股东所承担之赎回义务应以其届时持有的公司股权为限。
优先清算权,如果出现任何清算（包括公司的清算、破产及解散等），投资方应有权优先获得等同于投资额100%加上按年化8%的内部收益率计算的收益的金额。
排他条款,在本清单签署后30个自然日内，公司在与投资方的合作过程中不得单方面与其它投资机构另行谈判或订立本清单下所述的本次投资相关的投资协议或类似协议（公司在签署本投资意向书之前已有过接洽的投资机构以及投资方认可的跟投/领投机构除外）。如双方以书面形式终止本清单的执行，本排他性条款亦自动终止。如双方同意，本排他性条款可延期。
投资金额,美金10,000,000元（简称“原购买价”）
股票形式,A轮可赎回可转换型优先股（简称“A轮优先股”）
发行价格,原购买价是基于投资后完全稀释股本基础上的估值（简称“投资后估值”）确定的，投资后公司在完全稀释股本基础上的估值是100,000,000美元。如果[]作为本轮唯一投资人，【】将投资10,000,000美元，获得公司完全稀释股本基础上的10.00%股权。公司允许获得额外不超过5,000,000美元的其他投资，由此，公司的投资前估值应予以相应调整，而投资后估值保持100,000,000美元不变。任何情况下，【】投资的10,000,000美元应获得投资后公司完全稀释股权基础上的10.00%股权。
赎回权,在如下任意事件发生时，经持有超过2/3A轮优先股的股东的要求，公司应当赎回部分或所有的A轮优先股，回购价格为原购买价的100%加上自交割之日起A轮优先股发行在外期间每年6%的回报率以及所有已经分配但未支付的股息：投资交割的6周年日（若未发生合格上市）；或任何集团公司或者创始人在交易文件下的重大违约。
优先清算权,如果公司出现清算、解散或者终止的情况，清算后公司可分配资金和资产应当按照如下顺序分配：在向任何其它公司股份清算前，公司应当先向每股A轮优先股支付原购买价的100%加上A轮优先股已经分配但未支付的股息。在对A轮优先股持有人清偿完毕前述优先额后，公司应向其他优先股持有人按照公司现有股东协议中的清算机制支付相应清算优先额。在支付完所有清算有限额后，剩余可分配的资金和资产将按照各股东股权比例（完全稀释和完全转换的基础上）分配给各股东。
反摊薄条款,在拆股、发放股息、合股、重整的情况下股权比例相应调整。如果公司以低于当时的A轮优先股转换价格的价格发行任何公司证券（员工的期权及其他惯常例外除外），为了反摊薄，A轮优先股的转换价格应当按照广义加权平均公式进行调整。具体的公式请见附件Ｂ。
董事会,交割时，公司的董事会（简称“董事会”）中应有当由5名成员构成，其中包括3名成员由创始人指派，1名成员由【】指派（简称“【】董事”），但前提是【】在公司的持股比例不低于公司全部股权的6%。 当投资人如是要求时，集团公司（除公司以外）的董事会构成应当尽可能与董事会保持一致。
创始人股份的限制,创始人持有的合计5,000,000普通股股份受限于应受制于等待期。该等5,000,000股普通股股份从交割起每个月可以兑现1/48，交割后四周年时完全兑现完毕。
其它条款,其它列在附件Ｂ中的条款也应当适用。
排他期,公司承诺诚信善意地尽快推进交割。公司和创始人承诺在本主要条款签署后的45个日历日内，公司和创始人不得发起，寻求，鼓励，讨论，协商或者接受任何除来自投资人的与公司发行股份，或者兼并，出售，授权或者其它出售公司重大股权或者资产相关的要约。公司和创始人若接到任何第三方有关前述事项的问讯时，应当立即通知投资人。
保密,除了投资人可以向他的顾问、会计或其他代表披露，本主要条款约定的内容包括本主要条款的存在都是保密信息不得向第三方披露，但是该等获得信息的投资人的顾问、会计或其他代表应当也同意保密所获得的信息。
费用,除非交割因可归责于投资人的原因未能完成，公司应当补偿投资人在投资中为准备法律文件及相关专业工作而实际产生和支付的所有的法律、会计等费用和支出。尽管如此，公司应当补偿投资人的费用不应超过美金30,000元。为了避免歧义，如果投资因可归责于公司的原因（而非投资人原因）未能完成，公司应承担所有投资人因投资而产生的一切法律费用和支出；如果投资人非因合理理由终止投资的，投资人因投资而产生的一切法律费用和支出应由投资人承担。
适用法律和仲裁,本主要条款应当适用香港法。若发生任何争议，任何一方有权将相关争议递交香港国际仲裁中心进行仲裁。仲裁应在香港进行，仲裁语言为英语。仲裁裁决具有终局性且对各方有约束力。
过期,如果本主要条款在北京时间2017年6月20日之前未被双方签署，则本主要条款在无需任何一方进一步的通知下直接过期。
陈述与保证,公司和创始人（简称“保证人”）应在包括但不限于如下方面，连带地做出陈述和保证：公司合法成立及有效存续；股权架构；获得相关方面的批准；有效的股票发行； 拥有必需的政府批文；没有不利于公司的诉讼；拥有公司知识产权； 遵守劳动法；有权使用全部资产；税收申报和公司记录完整；财务报表准确； 无不利改变；重大合同;保证完整披露。
交割条件,交割应当于惯例性的交割条件满足后发生，包括但不限于：令投资人满意的最终协议的签署（包括：股权购买协议，股东协议，限制性股票协议，赔偿协议和其它投资所需文件）；格式和内容都令投资人满意的公司章程或其它章程性文件已经被公司批准；投资人对财务、商业和法律尽职调查结果满意；每个创始人和关键员工已经签署符合投资人合理要求的劳动合同，不竞争和协议、保密协议和知识产权转让协议；公司的良好存续证明；公司获得进行投资的授权；每个集团公司已经获得所有必要的第三方包括相关政府机关的同意或者批准（如适用）；递交标准的交割证明；投资人合理和常规要求的其它常规交割条件。
登记权,A轮优先股的持有者应当享有此类交易中惯常应享有的登记权。但此类登记权的特殊条款应当至少包括下列内容：两次要求登记权，由持有至少50%以上的可登记证券（如下定义）的持有人提出；无限次的F-3或S-3表格登记权；当公司或其他出售股票的股东登记时享有无限次的附属登记权；以及削减条款应当规定：可登记证券持有者要求登记的股票中至少有25%以上的股票应当被予以登记；同时，削减时，应当先削减员工、董事等持有者的股票，再削减可登记证券持有者的股票。公司应当承担此类要求登记权、附属登记权以及F-3或S-3表格登记权的登记费用（承销商折扣或佣金除外，但应当包括与登记相关的一切其他费用）。登记权可以被转让并且将于以下时间较早发生时终止：（a）合格首次公开发行完成后五（5）年后终止；或者（b）对于任何股票，在任何期间，如果在该期间该股票依据规则144可以在任一九十天期间内出售。
信息权和观察权,公司需要尽最大努力向投资人定期提供以下的文件：每一个财年结束前30天提供公司下一个财年的预算；每一财年结束后90天内未经审计的该财年的财务报表；每一季度结束后45天内提供未经审计的该季度财务报表；每个月份结束后第30天提供未经审计的该月财务报表；和其它递交给股东的文件和材料。投资人享有标准的观察权，包括但不限于：查阅公司设备，会计账簿和公司记录，以及就公司业务和运营状况与公司的董事、管理人员、财务人员及顾问进行讨论。
优先认购权,公司的优先股持有人有权在公司发行新股（员工期权的授予或其他惯常例外除外）时，按照其占公司完全稀释和完全转换的股本比例参与并购买拟新发行的股份，即可购买最高相当于其持股比例的新股。此外，如果有任何优先股股东没有购买其应当可以购买的份额，其他优先股股东可以购买剩下未被购买的份额。
优先购买权和同售权,在合格上市发生前，除非经投资人书面同意，创始人不能转让、销售或交换其所持有的公司普通股（但创始人为合理财产分配目的作出的处理除外）。该等权利不应适用于合格上市，且应于发生合格上市时终止。
董事会,除非多数董事另外批准，董事会应当每一季度召开一次会议。经投资人的要求，公司应当购买一定数额的令董事会满意（包括【】董事赞成）的董事高管保险。在交割时，公司应当与【】董事签订形式符合双方约定的赔偿协议。
员工期权计划,除非董事会另外批准，所有员工的期权都应该遵循如下确权时间表：劳动合同签订后第一个周年日确权２0％，剩下分四年每月确权１／4。
分红权,A轮优先股，按照转换成普通股的基础享有分红权，但是在向公司普通股分配红利前，必须先将A轮优先股的分红分配完成。
投票权,除了在最终法律文件除外规定的包括但不限于指派董事和对保留事项的否决权，A轮优先股应当以已转换的基础与普通股一起投票。
可选择转换,A轮优先股的持有人有权在任何时候按照１：１比例转换成普通股。转换比例按照反摊薄机制所描述的和在股份分红，拆股，合股等其它情况下做相应调整。
合格,合格IPO指公司依据1933美国证券法在美国市场以承诺认购公开发行公司的普通股或者存托股票，或者公司可以在美国公开市场以外的其它经投资人批准的地区发行普通股或者存托股票。
反摊薄机制,当公司以低于A轮优先股当时有效转换价格发行股份时，A轮优先股的转换价格按照如下规定进行调整：广义加权平均。以下发行不触发反摊薄机制：因优先股转换而新发行股份或者给与优先股的股份分红；基于拆股、股份分红或者其它普通股的拆分；和根据由董事会批准包括【】董事同意的员工期权计划或期权协议发给员工、高管和公司董事的股份。
保护条款,保证人应当促使公司和其它集团公司，除了获得持有５0％以上A轮优先股持有人（单独投票）事先书面（电子邮件以视为书面形式）同意时，不得从事以下事项：增加，减少或者取消已授权或者已发行的公司或者集团公司的股票；发行，授权，购买，回购任何可以在未来有权利购买新股的股票；给与或者发行任何期权或者权证或者其他需要在未来发行新股票的；或者做任何其他有可能稀释或者减少投资人在公司的有效持股比例的行为；任何授权、增加或者发行任何类型的股票且其优先权优先于或者平等于A轮优先股的行为；任何修改现有股票优先权使其优先权优先于或者平等于A轮优先股的行为；任何终止或者重大改变公司或其集团公司现有业务的行为；出售或处置全部或者绝大部分公司商誉或者重要资产的行为;造成任何集团公司的合并、重组或者其它公司重组或单笔交易或者一系列交易造成任何集团公司的投票权发生５０％以上的转移的行为；出售，转让，抵押，或者放弃任何的公司及其集团公司拥有的重要商标、专利或者集团公司拥有的重要知识产权；通过任何关于批准解散公司或者其它集团公司决议，进行任何与公司和／或者集团公司相关的合并、重组或者清算，或者申请任命破产接管人、管理人、司法管理人或类似人员；通过分股息或者其它方式在股东之间进行利益的分配；批准除优先股之外公司或其它集团公司股份的转让；处置或者稀释公司在任何子公司的权益；修改优先股持有人权力、优先性、权利、特殊性或者相关限制等；修改公司或者其它集团公司的章程；修改控制协议（如必要）；和任何其它在尽职调查过程中发现的问题。保证人应当促使公司和其它集团公司，除了获得董事会事先批准且批准包括【】董事的赞成，不得从事以下事项达成或修改关于奖金发放机制或授予任何超过15万美金或等值货币的奖金（不包括预算里批准的部分）、达成或修改利润分配、员工期权方案或股权参与计划的条款或规定或授予任何人超过公司全部股份（在完全稀释基础上）1%的员工期权； 进行任何股权投资，或达成任何合资协议；承诺任何一个支出超过五十万美金或者等值货币（为公司正常经营所需的支出除外）； 除了在公司正常运营中从银行或者其他金融机构中取得交易便利的情况之外，进行任何金额超过100万美金或等值货币的借贷或者获得任何财务上的帮助；向银行或者其他金融机构贷单次超过五十万美元或同等数量的款项或者全年度总共超过一百万美元的款项，或者批准或者发行任何由公司或者其它集团公司的资产或者权益做质押或押记的债券（无论是固定或浮动押记、按揭或其他担保）;对任何和集团公司董事或股东利益有关的条款进行修改或者批准，包括但不仅限于，直接或者间接的贷款，或者为集团公司的董事或者股东提供任何担保，保证或者赔偿；在公司及其子公司或附属公司之间、或者其子公司及附属公司之间进行累计多于一百万美元的现金或者资产转让；发生任何超过五十万美元的资本支出；进行任何经营性租赁或者不动产租赁且每年租金超过五十万美元；进行任何关联交易；任命（或订立相关的任命条款）公司的总经理、总裁、董事长、CEO、COO、CFO或者其他任何年薪超过三十万美元的职员；更改之前使用的会计准则，或者更改公司的财务年度；指定或者更改公司和/或其它集团公司的审计师；和其它任何在尽职调查中发现且经双方一致认可的事项。
估值及投资金额,公司本轮融资前估值为【】亿元人民币，在此基础上投资方有意出资【】亿元人民币，认购公司【】元的新增注册资本。本轮融资后公司增加注册资本至【】元。
资金的用途,本轮融资投资款将被用于公司的主营业务发展及其他经公司董事会书面批准的用途。
共同出售权及优先购买权,当创始股东拟出售其拥有的部分或全部公司股权时（不违反股权转让限制为基本前提），投资方有权选择（1）以同等条件和价格按照各投资方所持股权比例优先购买该股权；或（2）以同等价格和条件，按照其与创始股东的相对股权比例向潜在购买者出售股权。
优先认购权,在公司上市前，如公司增加注册资本，则投资方有权按投资方在公司的持股比例以同等条件及价格优先参与该轮融资。上述例外情况是：1）为实施员工股权激励计划所做的目标公司的转股安排；2）经股东会同意，对另一主体或业务收并购中增发的股份；3）经股东会同意，利润转增注册资本、资本公积转增股本等情况下新增的注册资本；4）经股东会批准公司股改后的股份、红利或分拆等情况下进行转换而发行的股份。【注：优先认购权为公司上市前的事项】
议事规则,公司的股东会、董事会议事规则以及表决权安排将由各方在具有法律约束力的最终交易文件中另做具体约定，以不影响公司股份制改造及上市及公司正常经营为原则与前提。
最惠国待遇,若公司或创始股东给予本轮其他投资人及其他原股东的任何权利优于投资方所享有的权利，则投资方有权自动享有该等权利。
信息权及检查权,在各投资方持有公司股权期间，公司应向相关投资方提供公司及其关联方的以下文件或信息：(1)在每月15号前，提交上月合并财务报表；(2)在每个会计季度结束后的15日之内，提交未经审计的季度财务报表；(3)在每个会计年度结束后90日内，提交由投资方、现有股东和公司共同推选的会计师事务所审计的年度财务报表；(4)每个会计年度结束前45日内提交下一会计年度的财务预算及年度业务计划。此外，投资方有权检查公司和附属公司的设施、账目和记录，但以不影响公司正常运营及其保密义务为前提。
反稀释,本轮融资完成后，若公司再融资低于投资方的价格（“新价格”），投资方本次融资的价格按广义加权平均的方式调整。上述例外情况是：1）为实施员工股权激励计划所做的目标公司的转股安排；2）经股东会同意，对另一主体或业务收并购中增发的股份；3）经股东会同意，利润转增注册资本、资本公积转增股本等情况下新增的注册资本；4）经股东会批准公司股改后的股份、红利或分拆等情况下进行转换而发行的股份。
合格上市,合格的上市是指公司在知名证券交易所（包括但不限于纽约证券交易所、纳斯达克、香港交易所、上海证券交易所、深圳证券交易所）上市和挂牌交易
赎回权,如果公司未能在2021年12月31日后实现合格上市或借壳上市，则投资方有权要求公司和/或创始股东回购其届时所持有的全部或部分公司股权，且各创始股东赎回本轮投资方股权的价款总金额在任何情况下仅以该创始股东所持全部公司股权价值为上限。赎回的对价为投资方所支付的交易价款的【150%】加上累计已宣派但未分配的股息及红利。
清算优先权,若公司发生任何清算、解散或终止情形，公司清算后所得在依法支付清算费用、职工工资和劳动保险费用、缴纳所欠税费、清偿公司债务后（该等财产称“可分配财产”），本轮投资方有权优先于公司的创始股东就可分配财产按照以下金额获得优先清偿：本轮投资方支付的相当于其增资全部价款【120%】的金额加上已宣派但未分配的股息及红利，以及按持股比例于剩余财产或价款中获得的财产或价款。
售出事件中的优先分配权,如公司发生如下售出事件：1）出售、转让公司或其子公司的全部或实质上全部的资产、业务；2）将公司或其子公司全部或实质上全部的重要知识产权授予给第三方；3）公司因合并、被收购、出售控股权或其他公司控制权发生变化的事由；但不包括：与全资子公司的合并；以改变目标公司住所为唯一目的的合并；不妨碍目标公司法人实体继续存在及控制权稳定的股权融资。则本轮投资方有权优先于公司创始股东获得本轮增资全部价款【150%】的金额加上未分配的股息及红利，以及按持股比例于剩余财产或价款中获得的财产或价款。
投资方特别承诺,若因投资方原因导致公司上市过程中存在不合规的情形或对公司上市造成实质障碍的（例如，股东人数超出200人、投资主体有外资成分或其他导致公司不能申请或保有相关业务牌照或资质的原因），投资方应按公司要求更改出资形式或主体，使其满足公司上市要求；若投资方未能按照公司要求完成前述更改调整，或相应的更改调整后，投资方仍存在可能导致公司上市过程中存在不合规的情形或对公司上市造成实质障碍的因素，则投资方应自行从公司完全退出，退出方式包括但不限于创始股东或其指定的第三方有权（但无义务）以本次投资方投资价格的【80%】回购投资方持有公司的部分或全部股份，投资方还将自行承担由此产生的交易成本。上述变更后的持股主体享有本投资项下投资方享有的各项权利，且上述变更不构成对本投资项下各项约定的违反。投资方承诺采取措施配合公司的股改与上市，包括但不限于终止投资方的各项优先权利与相关安排。
费用,若本轮融资未能完成最终交割，则投资方自行承担所发生的与本轮融资有关的全部法律、财务尽调费用和其他实际开支和费用。若本轮融资投资方最终完成交割，则公司应承担投资方所发生的与本轮融资有关的全部法律、财务尽调费用和其他实际开支和费用，但以不超过人民币【50】万元为限。
保密,本轮融资的条款和条件（包括本条款清单的条件和存在）应被视为保密信息，未经其他方同意事先书面同意，任何一方不得向任何第三方披露。
适用法律和争议解决,本条款清单应受中华人民共和国法律管辖管辖。全部争议应提请中国国际经济贸易仲裁委员按照该会仲裁规则在北京进行仲裁。
投资结构,投资人以现金方式直接向公司增资扩股
估值及投资金额,公司本轮投资前的估值为RMB￥【6,692.31】万，__投资金额为RMB￥【1,000】万，交割后在完全稀释的基础上应占公司股权总数的【13.00】%（【A】轮次优先股）。投资交易完成后，公司总估值为RMB￥【7,692.31】万。本轮融资的单位增资价格（“认购单价”）以上述估值为基础进行确认。
创始人股权限制,创始股东持有的股权将在交割之日起4年内解锁完毕，每年确权25%的股权。创始股东如果未能服务满4年而离开公司，其未解锁部分的股权将会被公司（或除该创始人外的其他股东）根据公司董事会（含投资人董事）确定的价格购买。但如因严重损害公司利益的行为而离开或参与、加入公司竞争对手，则将被无偿购买。离开的创始股东为ESOP代持的股权将转为由其他创始股东或投资人代持。在公司IPO或出售之前，创始股东和持股1%以上的员工不得以任何方式转让或处置其所持有的任何公司股权，或在其持有的公司股权上设置权利负担，除非是为了实施经董事会批准的员工股权激励计划，或该行为已经得到投资人的同意。创始人及关键员工在任职/持股期间及之后1年内承担不竞争、不拉拢义务。
利润分配,在未经投资人同意的情况下不得分配利润。
投资资金的使用,本次投资资金将按照计划用于下列投资项目：市场开拓团队建设技术研发资金投向如发生调整，应获得本轮投资完成后投资人董事的书面同意。
上市,公司承诺尽力在2022年11月30日前完成合格首次公开发行。如果在2022年11月30日前未能完成合格首次公开发行，投资人有权要求公司按照年利率【10】%的复利赎回投资人持有的全部或部分股份。公司和/或创始股东严重违反法律法规或交易文件的约定，投资人有权要求公司及创始股东按照年利率【10】%的复利赎回投资人持有的全部或部分股份。
公司董事会,投资完成后，新的公司董事会（“董事会”）将由【3】位董事组成，其中__委派【1】位，创始股东委派【2】位。
知情权,公司需向投资人及投资人之董事提供监督公司经营进程所需要的所有信息，包括但不限于：在每一财务年度结束后的90天内提供审计后的年度合并财务报表。在每个季度结束后的30天内提供未经审计的合并财务报表。在每个财务年度结束前的30天前提供下一年度合并预算。每一新财年开始前30天内提供公司新的年度收入和资本预算计划。给予投资者查阅公司财务报表、接触公司管理层的权利。所有的审计都要根据中国会计准则，由一家投资人认可的合格的会计师事务所执行。
优先购买权和共售权,如果创始股东向第三方出售其所持有的股份，则投资人有权1）以同等价格和条件优先购买全部或者部分拟转让的股权；或者2）以同等价格和条件，与创始股东按其各自在公司的持股比例，共同向拟受让人出售其相应的部分股权。
反稀释,如果公司按照低于本轮认购单价的认购价格进行增资，则投资人在公司持有的股权的整体价格将按照广义加权平均方式进行调整。
优先认购权,在公司进行增资时，投资人有权按照同等条件和价格优先对公司进行增资。
领售权,本次投资完成后，如有第三方对公司提出兼并收购意向，且收购价格为本次投资价格的【4】倍以上，则投资人有权要求公司其他股东以相同的收购价格，出售其所持公司股权。
优先清算权,如果公司发生清算、解散或结束营业、或公司的全部股权或资产（包括知识产权）被整体出售或处置，公司控制权转移等事件时，则在创始股东或任何其他股东获得分配之前，投资人就其持有的股权，有权获得以下分配金额：投资人原始投资金额加上每年【10%】的复利，以及所有应付未付股利，并有权按照持股比例参与剩余财产的分配。
否决权,投资人及其委派董事应当享有惯常的重大事项否决权。
现有优惠条款,公司了解投资人在出具本备忘录时并未对公司进行任何法律、财务和业务的尽职调查，也无机会审阅公司之前的融资文件。如果公司任何现有股东享有某些优先权利或更为优惠的条款，该等优先权利或更为优惠的条款应自动并入本备忘录，被投资人所享有。
陈述保证和交割条件,在最终投资协议中，公司和创始股东应当向投资人做出常规的陈述和保证。本次投资交割前需要满足此类投资惯常的交割条件。
排他性条款,本备忘录一经签署，除__书面同意外，公司应保证给予投资人[30]个工作日的排他期。公司、创始股东、公司关键员工及其代表在排他期内不能够与其它投资方进行类似的沟通、谈判以及签署任何类型的书面约定，也不得进行与公司业务相近的其他公司的设立和经营活动。
效力和管辖,本备忘录适用中国法律。双方同意将与本意向书的订立、解释或执行相关的任何争议提交中国国际经济与贸易仲裁委员会依照其届时有效的仲裁规则在北京通过仲裁方式解决。本备忘录替代之前所有各方达成的口头协议。除保密约定、排他期约定、费用约定及本“效力和管辖”条款以外的其它条款，不具备法律约束力。
费用,公司将承担投资人在本意向书执行过程中以及因后续尽职调查、正式文件的起草、谈判、签署和交割等所产生的与本次投资相关的费用。上述由公司承担的费用不超过【25】万元人民币。如投资人最终进行投资，则费用由公司进行承担；如投资人最终没有进行投资，因为公司原因则费用由公司进行承担，因为投资人原因则费用由投资人进行承担。
保密,创始股东及公司应对本意向书的签署、履行及所有条款、所含信息均严格保密，除非需要依照政府的合法要求进行披露，但是其须在披露前10日或更早通知签署本意向书的其他各方。
投资金额,投资人将以【4,000,000】元人民币对公司进行增资，增资后占完全稀释（含员工期权、认股权证，若有）后【20】%的股权。
估值条款,投资前的公司估值为【16,000,000】元；投资后的公司估值为【20,000,000】元。
投资款用途,上述募集资金将仅能用于与公司业务直接相关的用途。上述募集资金不得用于偿还或解决目标公司对其股东、董事、雇员或与上述各方有任何关联的其他公司或人员应偿还的债务。
反稀释条款,在公司首次公开发行上市前，若公司在本轮投资交割后以低于本轮投资的估值新发任何股权或股份，那么本轮投资的价格将相应调整为新发股权或股份的价格与本轮投资价格之间的加权平均值。
优先受让权,在公司首次公开发行上市前，投资人享有优先受让权和共同出售权，任何欲向第三方出售全部或部分股权或股份的其他股东须首先允许投资人选择，(i) 以与拟受让人同等的条款购买全部或部分该股权或股份，或(ii)以同等条款按比例向拟受让人出售股权或股份。
优先认购权,公司首次公开发行上市前，如公司拟增发新的股权或股份，投资人将有权按出资比例以相同价格和条款全部或部分认购拟增发的新股权或股份。
转股限制与分期得权,在公司首次公开发行前，未经投资人书面同意，第一大股东和管理层股东将不得以任何形式直接或间接转让、抵押或质押其拥有的公司股权或股份。
知情权,公司首次公开发行上市前，公司需向投资人提供月度、季度、年度报表及相关财务信息。
董事会,公司须于交割日设立由【3】名董事组成的董事会：其中现有创始股东向董事会委派【2】名董事，投资人向董事会委派【1】名董事。
保护性条款,公司首次公开发行上市前，公司股东会和董事会的重要事项须经投资方或其委派的董事同意。
优先清算权,在公司首次公开发行上市前，如果公司发生清算(含公司并购、出售)、解散或结束营业的情况，则投资人有权获得原投资金额的【1.2】倍，或与其他股东同时按照股权（股份）比例对公司剩余财产进行分配，依据孰高原则，取两者之一。
回购权,若增资完成之日起的五年内公司仍未完成首次公开发行上市，则投资人有权要求公司股东回购投资人的股权，回购的价格为投资金额的【1.2】倍。尽管有上述约定，公司股东回购投资人股权的价格以其所持公司股权的套现价值为限。
优惠条款,,本轮投资人的权利（包括但不限于优先清算权、回购权）优先于公司之前各轮投资人的权利；如果公司与之前投资人之间的约定优于本意向书的条款，则投资人有权要求适用更优惠的约定。
费用,若交割完成，公司应承担投资人因本次投资事宜而合理产生的不超过【5】万元人民币的第三方中介机构财务审计、法律事务调查的费用,超过部分由投资人承担；若交割未能成功完成，则由公司和投资人自行承担各自发生的费用。
排他性条款,在本条款签署后的【30【15】天内（简称“排他期”），公司、现有股东不得与除投资人外的投资者洽谈、介绍、谈判对公司的投资以及股权转让事宜。【XL注：请公司确认排他期，建议问投资人DD所需时间，将排他期定为DD所需的时间，以缩短排他期】
保密条款,本投资意向书规定的条款和条件，包括本投资意向书的存在，以及关于公司的信息均为保密信息，除非适用法律或股票交易所要求，不得向任何第三方披露。上述限制不适用于公司或投资人的员工、会计师、律师及其他专业顾问（因其需要获知相关信息）。
投资金额,投资人将以【5,000,000】人民币对公司进行增资，增资后占完全稀释（含员工期权、认股权证，若有）后【1512】%的股权。【XL：请公司确认股权比例】
投资款用途,上述募集资金将仅能用于与公司业务直接相关的用途。上述募集资金不得用于偿还或解决目标公司对其股东、董事、雇员或与上述各方有任何关联的其他公司或人员应偿还的债务。
反稀释条款,在公司首次公开发行上市前，若公司在本轮投资交割后以低于本轮投资的价格估值新发任何股权或股份，那么本轮投资的价格将相应调整为新发股权或股份的价格与本轮价格的广义加权平均值。
优先受让权,在公司首次公开发行上市前，投资人享有优先受让权和共同出售权，任何欲向第三方出售全部或部分股权或股份的其他股东须首先允许投资人选择，(i) 以与拟受让人同等的条款购买全部或部分该股权或股份，或(ii)以同等条款按比例向拟受让人出售股权或股份。
优先认购权,公司首次公开发行上市前，如公司拟增发新的股权或股份，投资人将有权按出资比例以相同价格和条款全部或部分认购拟增发的新股权或股份。
转股限制与分期得权,在公司首次公开发行前，未经投资人书面同意，第一大股东和管理层股东将不得以任何形式直接或间接转让、抵押或质押其拥有的公司股权或股份。
知情权,公司首次公开发行上市前，公司需向投资人提供月度、季度、年度报表及相关财务信息。【XL:请公司确认能否提供月度财报】
董事会,投资人向董事会委派【1】名董事。
保护性条款,公司首次公开发行上市前，公司股东会和董事会的重要事项须经投资方或其委派的董事同意。
优先清算权,在公司首次公开发行上市前，如果公司发生清算(含公司并购、出售)、解散或结束营业的情况，则投资人有权获得原投资金额的【1.2】倍，或与其他股东同时按照股权（股份）比例对公司剩余财产进行分配，依据孰高原则，取两者之一。【XL:清算金额1-2倍是正常的，先改到1.2倍，谈判时如果需要可让步到1.5倍，2倍还是有点高。】
回购权,若增资完成之日起的五年内公司仍未完成首次公开发行上市，则投资人有权要求公司回购投资人的股权，回购的价格为投资金额的【1.2】倍。尽管有上述约定，公司股东承担回购责任应以其届时持有的公司股权的套现价值为限。【XL:请公司确认回购期限，通常4-7年都是正常的。回购金额1-2倍是正常的，先改到1.2倍，谈判时如果需要可让步到1.5倍，2倍还是有点高。】
优惠条款,本轮投资人的权利（包括但不限于优先清算权、回购权）优先于公司之前各轮投资人的权利；如果公司与之前投资人之间的约定优于本意向书的条款，则投资人有权要求适用更优惠的约定。
费用,若交割完成，公司应承担投资人因本次投资事宜而合理产生的【1510】万人民币的第三方中介机构财务审计、法律事务调查的费用, 超过部分由投资人承担；若交割未能成功完成，则由公司和投资人自行承担各自发生的费用。
排他性条款,在本条款签署后的【230】天内（简称“排他期”），公司、现有股东不得与除投资人外的投资者洽谈、介绍、谈判对公司的投资以及股权转让事宜。
保密条款,本投资意向书规定的条款和条件，包括本投资意向书的存在，以及关于公司的信息均为保密信息，除非适用法律或股票交易所要求，不得向任何第三方披露。上述限制不适用于公司或投资人的员工、会计师、律师及其他专业顾问（因其需要获知相关信息）。
投资金额,投资人将以【10,000,000】元人民币对公司进行增资，增资后占完全稀释（含员工期权、认股权证，若有）后【20】%的股权。
估值条款,投资前的公司估值为【40,000,000】元；投资后的公司估值为【50,000,000】元。
投资款用途,上述募集资金将仅能用于与公司业务直接相关的用途。上述募集资金不得用于偿还或解决目标公司对其股东、董事、雇员或与上述各方有任何关联的其他公司或人员应偿还的债务。
反稀释条款,在公司首次公开发行上市前，若公司在本轮投资交割后以低于本轮投资的估值价格新发任何股权或股份，那么本轮投资的价格将相应调整为新发股权或股份的价格与本轮价格的广义加权平均值。
优先受让权,在公司首次公开发行上市前，投资人享有优先受让权和共同出售权，任何欲向第三方出售全部或部分股权或股份的其他股东须首先允许投资人选择，(i) 以与拟受让人同等的条款购买全部或部分该股权或股份，或(ii)以同等条款按比例向拟受让人出售股权或股份。
优先认购权,公司首次公开发行上市前，如公司拟增发新的股权或股份，投资人将有权按出资比例以相同价格和条款全部或部分认购拟增发的新股权或股份。
转股限制与分期得权,在公司首次公开发行前，未经投资人书面同意，第一大股东和管理层股东将不得以任何形式直接或间接转让、抵押或质押其拥有的公司股权或股份。
知情权,公司首次公开发行上市前，公司需向投资人提供月度、季度、年度报表及相关财务信息。【XL:请公司确认能否提供约定财报】
董事会,投资人向董事会委派【1】名董事。
保护性条款,公司首次公开发行上市前，公司股东会和董事会的重要事项须经投资方或其委派的董事同意。
优先清算权,在公司首次公开发行上市前，如果公司发生清算(含公司并购、出售)、解散或结束营业的情况，则投资人有权获得原投资金额的【1.2】倍，或与其他股东同时按照股权（股份）比例对公司剩余财产进行分配，依据孰高原则，取两者之一。【XL:清算金额通常1-2倍是常见的，先改到1.2倍，谈判时如果需要可让步到1.5倍，2倍还是有点高。】
回购权,若增资完成之日起的五年内公司仍未完成首次公开发行上市，则投资人有权要求公司股东回购投资人的股权，回购的价格为投资金额的【1.2】倍。尽管有上述约定，公司股东承担回购责任应以其届时持有的公司股权的套现价值为限。【XL:请公司确认回购期限，通常4-7年都是正常的。回购金额通常1-2倍是常见的，先改到1.2倍，谈判时如果需要可让步到1.5倍，2倍还是有点高。】
优惠条款,本轮投资人的权利（包括但不限于优先清算权、回购权）优先于公司之前各轮投资人的权利；如果公司与之前投资人之间的约定优于本意向书的条款，则投资人有权要求适用更优惠的约定。
费用,若交割完成，公司应承担投资人因本次投资事宜而合理产生的最高【5】万元人民币的第三方中介机构财务审计、法律事务调查的费用,超过部分由投资人承担；若交割未能成功完成，则由公司和投资人自行承担各自发生的费用。
排他性条款,在本条款签署后的【230】天内（简称“排他期”），公司、现有股东不得与除投资人外的投资者洽谈、介绍、谈判对公司的投资以及股权转让事宜。
保密条款,本投资意向书规定的条款和条件，包括本投资意向书的存在，以及关于公司的信息均为保密信息，除非适用法律或股票交易所要求，不得向任何第三方披露。上述限制不适用于公司或投资人的员工、会计师、律师及其他专业顾问（因其需要获知相关信息）。
股份类别,Pre-A轮优先股，投资人权利见附件一。
投资金额,投资人：投资800万人民币（等额美金），认购公司（定义见下文，下同）发行的Pre-A轮优先股，投资后持有公司20%的股权（按完全摊薄基础计算）；公司的投资前后股本结构见附件二。
期权,公司将在本轮投资交割前预留公司总股本的18.75%（投后15%）（按完全摊薄基础计算）用于员工期权的实施。员工期权自授予日起分四年得权，每满一年得权四分之一。
估值条款,本轮投资公司的投资后估值为4000万人民币（等额美金）。
交割条款,投资人对公司的投资系以满足下列条件为前提：(1) 投资人完成法律、财务、商业等方面的尽职调查，且令投资人满意；(2) 与药店分离的售药机业务获得到苏州当地政府准予开展的相关批复；(3) 公司需与陈松奇或其关联公司签署协议，陈松奇与其关联公司保证不得对外出售经过公司参与研发改进的设备。跟售药机业务相关的硬件改进专利及相关软件系统源代码归公司所有。(4) 新设立一个有限合伙企业来落实员工期权池ESOP，长岭资本委派一位名义合伙人实行监管义务。(5)       创始人已向投资人提供一份交割后12个月的公司预算；(6)       投资人和公司签订了正式的投资协议，且在投资协议签订后至投资款支付期间无任何重大不利变更；(7)       创始人和其他主要核心人员已与集团公司签订了相关的雇佣协议，非竞争、保密协议和职务发明转让协议，前述人员在离职或转让公司股权后两年内不能从事任何与集团公司竞争的业务或者唆使集团公司员工离职；(8)       其他投资人惯常要求的其他交割先决条件。
投资款用途,除取得投资人书面同意之外，本次投资款只能用于集团公司的主营业务发展和运营。
董事会,公司的董事会由3位董事组成，其中：(1)  创始人有权委派2位董事；(2)  长岭资本有权委派1位董事（以下简称“Pre-A轮优先股董事”）；公司董事会下的任何委员会应包括Pre-A轮优先股董事。
费用,各方同意，本轮投资项下的费用最多为20万人民币，包括但不限于财务尽职调查、法律审慎调查、正式投资协议起草等费用，该费用按照下列原则支付：(1)       若投资人完成对公司投资的，上述费用由任一集团公司支付；(2)       若投资人非因合理理由终止本轮投资的，本条款项下的费用由投资人自行承担；(3)       若由于创始人或集团公司的原因造成投资人未能投资，则费用由创始人或集团公司承担。
保密条款,本条款清单所提出的条款和条件，包括本条款清单的存在，均构成保密信息，除非应适用的法律要求或经投资人事先书面同意，不得向任何第三人透露。
排他期,本条款清单签订后的30日内，除非事先已得到投资人不再进行本轮投资的书面通知，否则创始人及/或集团公司将不得再与其他投资人就本条款清单相关的主题进行任何投资谈判。
交割条款,本次交易应在所有交割先决条件满足后的10个工作日内完成（“交割”）。
适用法律,本条款清单应由香港法律管辖并根据其解释。任何本条款清单项下的争端应提交香港国际仲裁中心解决。
有约束力条款,除了费用支付、保密条款、排他期、适用法律和仲裁条款外，本条款清单的其余条款在正式投资法律文件签署之前不具有法律约束力。违反有约束力条款的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
排他性,如果公司现有股东和被投公司未签署本条款清单并交付给投资人，其将于_2017_年_7_月_6_日18:30分失效。
协议文本,本条款清单一式两份，各签署方各执一份。
优先分红权,Pre-A轮投资人有权，在董事会宣布时，优先于公司其他股东取得年息8%的单利不累计优先分红。Pre-A轮投资人取得全部优先分红后，还有权与其他普通股股东按各自持股比例参与分红（在完全转换的基础上）。
优先清算权,公司清算时，Pre-A轮投资人有权优先获得其Pre-A轮总投资额的120%的优先清算额，以及所有已宣布但未支付的股利。公司剩余资产将在各股东间按各自持股比例分配（在完全转换的基础上）。
领售权,如果在合格IPO之前， 2/3以上Pre-A轮投资人且创始人赞成出售公司的全部或主要资产、股份，那么公司所有其他股东应同意、并促使其他股东同意按相同条件参与该出售。
保护性条款,下列事项需经2/3以上Pre-A轮投资人同意，为本条款的目的，“公司”包括各集团公司：(1)       对Pre-A轮投资人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；(2)       发行优先性优于或等于Pre-A轮优先股的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券(但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外)；(3)       公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；(4)       任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；(5)       修改或废止公司章程中任何条款；(6)       改变公司经营性质或范围；(7)       与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；(8)       公司任何债券或股权性证券的公开发行；(9)       公司的清算或解散；(10)    出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；(11)    变更董事会人数；(12)    转让公司任何股份。下列事项需经公司董事会同意通过（且Pre-A轮优先股董事投赞成票）才能生效：(1)     通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；(2)    任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；(3)    公司资产抵押或提供担保；(4)    宣布或支付股份分红；(5)    任命公司首席执行官和首席财务官；(6)    任免公司审计师，决定审计费或其他费用；(7)    上调公司收入最高的五（5）名员工中的任何一人的薪酬且年度涨幅超过20%；(8)    修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；(9)    公司发生任何年度预算外的超过30万人民币的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；(10)  通过公司年度预算。
优先受让权,在同等条件下，Pre-A轮投资人有权根据其持股比例优先认购/购买公司新发行的股份以及公司其他股东转让的股份。但为实施员工股权激励计划或为公司通过兼并、合并、购买所有或实质上所有资产以善意地收购另一家公司或实体或其他重组活动而进行的新发行的股份或股权转让的除外。
共同出售权,在其他股东出售或转让公司股份时，如Pre-A轮投资人不行使优先购买权，则其有权但无义务与出售股东一起以同等条件按其各自股份比例出售其持有的股份。但为实施员工股权激励计划或为公司通过兼并、合并、购买所有或实质上所有资产以善意地收购另一家公司或实体或其他重组活动而进行的股权转让的除外。
知情权,集团公司应向Pre-A轮投资人提供：(1)  每一财务年度结束后90日内，经审计的年度合并财务报表，审计人应为令Pre-A轮投资人满意的合格会计师事务所；(2)  每一财务季度结束后45日内，未经审计的季度合并财务报表；(3)  每月结束后30日内，未经审计的月度合并财务报表；(4)  每一财务年度结束前30日内，一份年度预算；和(5)  提交给该公司股东的所有文件或其他信息的复印件。所有该等财务报表均应按Pre-A轮投资人同意的区域的公认会计准则准备。另外，Pre-A轮投资人代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
转股限制与分期得权,各创始人在公司持有的股权受限于四年的得权限制，自Pre-A轮融资交割后每满一年，创始人持有的公司总股份的1/4得权。在上述的四年之内，如创始人与集团公司的劳动合同因创始人主动离职或因创始人的过错而终止或解除（因疾病或伤亡原因除外），公司或其指定主体有权以成本价回购创始人未得权的普通股，该等回购的股权将用于员工股权激励除本协议另有约定外，在未取得Pre-A轮投资人事先书面同意的情况下，创始人不得出售或转让或以任何其他方式处置其在公司享有的任何股份。任何经Pre-A轮投资人同意而受让公司股权的股东应当与创始人一样受限于本条规定的转股及锁定限制。
自动兑换,Pre-A轮优先股持有人有权自行决定在其认购Pre-A轮优先股的交易完成日后的任何时间将其Pre-A轮A轮优先股兑换为公司普通股，最初的兑换比例为1:1。
自动兑换,所有Pre-A轮优先股将在以下情况下自动转换为普通股：(i) 在任何Pre-A轮投资人认可的境内外资本市场首次公开发行（“合格IPO”）完成，或(ii)持有50%以上Pre-A轮A轮优先股持有人批准。
反稀释条款,Pre-A轮优先股在发生公司股份拆股、股票分红、股本重组或其他类似情况时有权按相应的比例进行数量上的调整，以防止被稀释。如果公司以低于当时的Pre-A轮优先股兑换价格的价格发行任何公司证券，则A轮优先股的兑换价格应按广义加权平均的计算方式进行调整，以防止其被稀释。但为实施员工股权激励计划或为公司通过兼并、合并、购买所有或实质上所有资产以善意地收购另一家公司或实体或其他重组活动而发行证券的除外
投票表决权,每一股Pre-A轮优先股所具有的表决权与其可兑换的相应数量的普通股具有相同表决权。Pre-A轮优先股原则上与普通股共同进行投票表决，而非作为单独类别分开投票表决，但涉及“保护性条款”的事项或法律另行规定除外。
股份类别,SEED轮优先股，SEED轮优先股的权利见附件一。
投资金额,投资人：投资150万美元，认购公司（定义见下文，下同）发行的20,000,000股SEED轮优先股，投资后持有占20%公司SEED轮优先股（按完全摊薄基础计算）；公司的投资前后股本结构见附件二。
期权,公司将在本轮投资交割时预留公司总股本的20%（按完全摊薄基础计算）用于员工期权的实施。员工期权自授予日起分四年得权，每满一年得权四分之一。
估值条款,本轮投资公司的投资后估值为750万美元。
交割条款,(1) 创始人在开曼群岛设立一家公司（简称“公司”）；(2) 公司在香港设立一家全资子公司（简称“香港公司”）；(3) 创始人向内资公司所在地的外管局申报37号文初始登记；(4)       香港公司在境内设立一家外商独资企业（简称“WFOE”）。以上公司、香港公司、WFOE、内资公司合称“集团公司”。
交割条款,投资人对公司的投资系以满足下列条件为前提：(1)投资人完成法律、财务、商业等方面的尽职调查，且令投资人满意；(2)创始人已向投资人提供一份交割后12个月的公司预算；(3)       已完成交割前重组；(4)       投资人和公司签订了正式的投资协议，且在投资协议签订后至投资款支付期间无任何重大不利变更；(5)        创始人和其他主要管理和技术人员已与集团公司签订了相关的雇佣协议，非竞争、保密协议和职务发明转让协议，前述人员在离职或转让公司股权后两年内不能从事任何与集团公司竞争的业务或者唆使集团公司员工离职；(6)       其他投资人惯常要求的其他交割先决条件。
投资款用途,除取得投资人书面同意之外，本次投资款只能用于集团公司的主营业务发展和运营。
董事会,公司的董事会由3位董事组成，其中：(1)  2/3以上普通股持有人有权共同委派2位董事；(2)  2/3以上SEED轮优先股持有人有权委派1位董事（以下简称“SEED轮优先股董事”）；公司董事会下的任何委员会应包括SEED轮优先股董事。晨兴资本还有权委派一名不享有投票权的董事会观察员。
费用,各方同意，本轮投资项下的费用最多为3万美元，包括但不限于法律审慎调查、正式投资协议起草等费用，该费用按照下列原则支付：（1）   若投资人完成对公司投资的，上述费用由任一集团公司支付；（2）   若投资人非因合理理由终止本轮投资的，本条款项下的费用由投资人自行承担；（3）   若由于创始人或集团公司的原因拒绝投资人投资而造成投资人未能投资，则费用由创始人或集团公司承担。
保密条款,本条款清单所提出的条款和条件，包括本条款清单的存在，以及投资人在为投资所为之尽职调查中所得的集团公司及创始人的所有信息均构成保密信息，除非应适用的法律要求或经投资人事先书面同意，不得向任何第三人透露。
排他期,本条款清单签订后的90天内，除非事先已得到投资人不再进行本轮投资的书面通知，否则创始人及/或集团公司将不得再与其他投资人就本条款清单相关的主题进行任何投资谈判。
交割条款,本次交易应在所有交割先决条件满足后的10日内完成（“交割”）。
适用法律,本条款清单应由香港法律管辖并根据其解释。任何本条款清单项下的争端应提交香港国际仲裁中心解决。
有约束力条款,除了费用支付、保密条款、排他期、适用法律和仲裁条款外，本条款清单的其余条款在正式投资法律文件签署之前不具有法律约束力。违反有约束力条款的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
排他性,如果公司现有股东和内资公司未签署本条款清单并交付给投资人，其将于2014年9月5日17:30分失效。
协议文本,本条款清单一式3份，各签署方各执一份。
优先分红权,SEED轮优先股持有人有权，在董事会宣布时，优先于公司其他股东取得年息8%的单利不累计优先分红。SEED轮优先股持有人取得全部优先分红后，还有权与其他普通股股东按各自持股比例参与分红（在完全转换的基础上）。[1]
清算优先权,公司清算时，SEED轮优先股持有人有权优先获得其SEED轮总投资额的120%[2] 的优先清算额，以及所有已宣布但未支付的股利。公司剩余资产将在各股东间按各自持股比例分配（在完全转换的基础上）。
回购权,在以下任一时点之后，SEED轮优先股持有人可随时要求公司赎回其所持的全部或部分SEED轮优先股:(1)SEED轮交割后满5年后；或(2)公司及/或创始人对交易文件构成重大违约。赎回价格以以下较高者为准：(1)         SEED轮优先股的初始购买价的150%，加上全部已宣布但未支付的股利，再加上自SEED轮交割日到SEED轮优先股赎回日期间每年10%复利计算的固定回报，或[3](2)        SEED轮优先股的市场公允价格。
领售权,如果在合格IPO之前，2/3以上SEED轮优先股持有人以及60%以上的普通股持有人赞成出售公司的全部或主要资产、股份，那么公司所有其他股东应同意、并促使其他股东同意按相同条件参与该出售。
保护性条款,下列事项需经2/3以上SEED轮优先股持有人同意，为本条款的目的，“公司”包括各集团公司：(1)对SEED轮优先股持有人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；(2) 发行优先性优于或等于SEED轮优先股的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券(但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外)；(3)公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；(4)      任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；(5)修改或废止公司章程中任何条款；(6)改变公司经营性质或范围；(7)      与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；(8)公司任何债券或股权性证券的公开发行；(9)公司的清算或解散；(10)    出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；(11)变更董事会人数；(12)    转让公司任何股份。下列事项需经公司董事会同意通过（且SEED轮优先股董事投赞成票）才能生效：(1)通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；(2)任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；(3)    公司资产抵押或提供担保；(4)宣布或支付股份分红；(5)任命公司首席执行官和首席财务官；(6)任免公司审计师，决定审计费或其他费用；(7)上调公司收入最高的五（5）名员工中的任何一人的薪酬涨幅超过30%；(8)修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；(9)    非正常经营范围内，公司发生任何超过融资金额1%的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；(10)通过公司年度预算及工作指标。
优先受让权,SEED轮优先股持有人有权根据其持股比例优先认购/购买公司新发行的股份以及公司其他股东转让的股份。
共同出售权,在其他股东出售或转让公司股份时，如SEED轮优先股持有人不行使优先购买权，则其有权但无义务与出售股东一起以同等条件按其各自股份比例出售其持有的股份。
知情权,集团公司应向SEED轮优先股持有人提供：(1)每一财务年度结束后90日内，经审计的年度合并财务报表，审计人应为令SEED轮优先股持有人满意的合格会计师事务所；(2)  每一财务季度结束后45日内，未经审计的季度合并财务报表；(3)每月结束后30日内，未经审计的月度合并财务报表；(4)每一财务年度结束前30日内，一份年度预算；和(5)提交给该公司股东的所有文件或其他信息的复印件。所有该等财务报表均应按SEED轮优先股持有人同意的区域的公认会计准则准备。另外，SEED轮优先股持有人代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
转股限制与分期得权,各创始人在公司持有的普通股受限于四年的得权限制，自SEED轮融资交割后每满一年，创始人持有的公司总股份的1/4得权。在上述的四年之内，如创始人与集团公司的劳动合同因创始人主动离职或因创始人的过错而终止或解除，公司有权以成本价回购创始人未得权的普通股。自SEED轮融资交割起的四年内，在未取得SEED轮优先股持有人事先书面同意的情况下，创始人不得出售或转让或以任何其他方式处置其在公司享有的任何股份。任何经SEED轮优先股持有人同意而受让公司股权的股东应当与创始人一样受限于本条规定的转股及锁定限制。
自动兑换,SEED轮优先股持有人有权自行决定在其认购SEED轮优先股的交易完成日后的任何时间将其SEED轮优先股兑换为公司普通股，最初的兑换比例为1:1。
自动兑换,所有SEED轮优先股将在以下情况下自动转换为普通股：(i)在扣除承销折扣和登记费用后，公司估值不低于2亿美元，融资金额不低于4,000万美元的首次公开发行（“合格IPO”）完成，或(ii)持有50%以上SEED轮优先股持有人批准。
反稀释条款,SEED轮优先股在发生公司股份拆股、股票分红、股本重组或其他类似情况时有权按相应的比例进行数量上的调整，以防止被稀释。如果公司以低于当时的SEED轮优先股兑换价格的价格发行任何公司证券，则SEED轮优先股的兑换价格应按加权平均完全棘轮（on a full ratchetweightedaverage basis）的计算方式进行调整，以防止其被稀释。
投票表决权,每一股SEED轮优先股所具有的表决权与其可兑换的相应数量的普通股具有相同表决权。SEED轮优先股原则上与普通股共同进行投票表决，而非作为单独类别分开投票表决，但涉及“保护性条款”的事项或法律另行规定除外。
登记权,二三次要求登记权，无限制次数的共同登记权和S-3或F-3表格登记权，所有费用（但给承销商的折扣佣金除外）由公司承担。要求登记权在合格IPO之后或SEED轮优先股发行后5年起生效。
级别,除非获得持有2/3以上SEED轮优先股持有人的同意，SEED轮优先股的权利不得为次级的。，且应在所有时间至少等同于赋予所有其他现有的或将来的股东的权利。
股份类别,A轮优先股，A轮优先股的权利见附件一。
投资金额,投资人：投资【】万美元，认购公司（定义见下文，下同）发行的【】股A轮优先股，投资后持有占公司总股本【】%的A轮优先股（按完全摊薄基础计算）；
期权,公司将在本轮投资交割时预留占交割后公司总股本的【】%（按完全摊薄基础计算）用于员工期权的实施。员工期权自授予日起分四年得权，每满一年得权四分之一。
估值条款,本轮投资公司的投资后估值为【】万美元。
交割条款,(1)创始人在【】新设一家内资企业（简称“境内公司”）；(2)创始人在开曼群岛设立一家公司（简称“公司”）；(3)公司在香港设立一家全资子公司（简称“香港公司”）；(4)创始人向境内公司所在地的外管局申报37号文初始登记；(5)       香港公司在境内设立一家外商独资企业（简称“WFOE”）。以上公司、香港公司、WFOE、内资公司、境内公司合称“集团公司”。
交割条款,投资人对公司的投资系以满足下列条件为前提：(1)投资人完成法律、财务、商业等方面的尽职调查，且令投资人满意；(2)创始人已向投资人提供一份交割后【18】个月的公司预算；(3)       已完成交割前重组；(4)投资人和公司签订了正式的投资协议，且在投资协议签订后至投资款支付期间无任何重大不利变更；(5)       创始人和其他主要管理和技术人员已与集团公司签订了相关的雇佣协议，非竞争、保密协议和职务发明转让协议，前述人员在离职或转让公司股权后两年内不能从事任何与集团公司竞争的业务或者唆使集团公司员工离职；(6)       集团公司已完成红筹架构的搭建(包括但不限于签署一系列VIE协议)，内资公司按照投资人的要求进行了股权重组或者签署了VIE协议并在相关工商部门递交了股权质押登记；(7)       其他投资人惯常要求的其他交割先决条件。
投资款用途,除取得投资人书面同意之外，本次投资款只能用于集团公司的主营业务发展和运营。
董事会,公司的董事会由【】位董事组成，其中：(1)  2/3以上普通股持有人有权共同委派【】位董事；(2)  半数以上的A轮优先股持有人有权委派【1】位董事（以下简称“A轮优先股董事”）；公司董事会下的任何委员会应包括A轮优先股董事。【】还有权委派一名不享有投票权的董事会观察员。
费用,各方同意，本轮投资项下的费用最多为【】万美元，包括但不限于法律审慎调查、正式投资协议起草等费用，该费用按照下列原则支付：（1）   若投资人完成对公司投资的，上述费用由任一集团公司支付；（2）   若投资人未完成对公司投资的，上述费用由投资人自行承担。
保密条款,本条款清单所提出的条款和条件，包括本条款清单的存在，均构成保密信息，除非应适用的法律要求或经投资人事先书面同意，不得向任何第三人透露。
排他期,本条款清单签订后的【30】天内，除非事先已得到投资人不再进行本轮投资的书面通知，否则创始人及/或集团公司将不得再与其他投资人就本条款清单相关的主题进行任何投资谈判。如果投资人及其关联方与创始人之间签署了过桥贷款协议，排他期应当顺延至过桥贷款协议的有效期。
交割条款,本次交易应在所有交割先决条件满足后的10日内完成（“交割”）。
适用法律,本条款清单应由香港法律管辖并根据其解释。任何本条款清单项下的争端应提交香港国际仲裁中心解决。
有约束力条款,除了费用支付、保密条款、排他期、适用法律和仲裁条款外，本条款清单的其余条款在正式投资法律文件签署之前不具有法律约束力。违反有约束力条款的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
排他性,如果公司现有股东和内资公司未签署本条款清单并交付给投资人，其将于_____年____月____日【】分失效。
协议文本,本条款清单一式【】份，各签署方各执一份。
优先分红权,A轮优先股持有人有权，在董事会宣布时，优先于公司其他股东取得年息【8%】的单利不累计优先分红。A轮优先股持有人取得全部优先分红后，还有权与其他普通股股东按各自持股比例参与分红（在完全转换的基础上）。
清算优先权,公司清算时，A轮优先股持有人有权优先获得其A轮总投资额的【110%】的优先清算额，以及所有已宣布但未支付的股利。公司剩余资产将在各股东间按各自持股比例分配（在完全转换的基础上）。公司发生兼并、出售或合并且导致其股东不再持有存续公司的多数表决权，或该公司所有或关键性资产的出售，均被视为公司发生清算，适用以上条款。
回购权,在以下任一时点之后，A轮优先股持有人可随时要求公司赎回其所持的全部或部分A轮优先股:(1)        A轮交割后满【5】年后；或(2)        公司及/或创始人对交易文件构成重大违约。赎回价格以以下较高者为准：(1)         A轮优先股的初始购买价的【150%】，加上全部已宣布但未支付的股利，或(2)        A轮优先股的市场公允价格。
领售权,如果在合格IPO之前，【2/3】以上A轮优先股持有人及【1/2】以上普通股持有人赞成出售公司的全部或主要资产、股份，那么公司所有其他股东应同意、并促使其他股东同意按相同条件参与该出售。
保护性条款,下列事项需经【2/3】以上A轮优先股持有人同意，为本条款的目的，“公司”包括各集团公司：(1)      对A轮优先股持有人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；(2)发行优先性优于或等于A轮优先股的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券(但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外)；(3)公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；(4)任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；(5)修改或废止公司章程中任何条款；(6)改变公司经营性质或范围；(7)与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；(8)公司任何债券或股权性证券的公开发行；(9)公司的清算或解散；(10)出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；(11)变更董事会人数；(12)    转让公司任何股份。下列事项需经公司董事会同意通过（且A轮优先股董事投赞成票）才能生效：(1)通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；(2)    任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；(3)金额超过10万美元的公司资产抵押或提供担保；(4)宣布或支付股份分红；(5) 任命公司高级管理人员，包括但不限于首席执行官、首席运营官、首席技术官和首席财务官等；(6)任免公司审计师，决定审计费或其他与审计有关的费用；(7)    上调公司收入最高的五（5）名员工中的任何一人的薪酬超过【30】%；(8)修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；(9)正常经营之外，公司发生任何超过融资金额【1%】的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；(10)  通过公司年度预算及工作指标。
优先受让权,A轮优先股持有人有权根据其持股比例优先认购/购买公司新发行的股份以及公司其他股东转让的股份。
共同出售权,在其他股东出售或转让公司股份时，如A轮优先股持有人不行使优先购买权，则其有权但无义务与出售股东一起以同等条件按其各自股份比例出售其持有的股份。
知情权,集团公司应向A轮优先股持有人提供：(1)每一财务年度结束后90日内，经审计的年度合并财务报表，审计人应为令A轮优先股持有人满意的合格会计师事务所；(2)  每一财务季度结束后45日内，未经审计的季度合并财务报表；(3)每月结束后30日内，未经审计的月度合并财务报表；(4)每一财务年度结束前30日内，一份年度预算；和(5)  提交给该公司股东的所有文件或其他信息的复印件。所有该等财务报表均应按A轮优先股持有人同意的区域的公认会计准则准备。另外，A轮优先股持有人代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
转股限制与分期得权,各创始人在公司持有的普通股受限于五年的得权限制，自A轮融资交割后每满一年，创始人持有的公司总股份的1/5得权。在上述的五年之内，如创始人与集团公司的劳动合同因创始人主动离职或因创始人的过错而终止或解除，公司有权以成本价回购创始人未得权的普通股。自A轮融资交割起的五年内，在未取得A轮优先股持有人事先书面同意的情况下，创始人不得出售或转让或以任何其他方式处置其在公司享有的任何股份。
自动兑换,A轮优先股持有人有权自行决定在其认购A轮优先股的交易完成日后的任何时间将其A轮优先股兑换为公司普通股，最初的兑换比例为1:1。
自动兑换,所有A轮优先股将在以下情况下自动转换为普通股：(i)在扣除承销折扣和登记费用后，公司估值不低于5亿美元，融资金额不低于5,000万美元的首次公开发行（“合格IPO”）完成，或(ii)持有50%以上A轮优先股持有人批准。
反稀释条款,A轮优先股在发生公司股份拆股、股票分红、股本重组或其他类似情况时有权按相应的比例进行数量上的调整，以防止被稀释。·       如果公司以低于当时的A轮优先股兑换价格的价格发行任何公司证券，则A轮优先股的兑换价格应按广义加权平均（on a weighted average basis）的计算方式进行调整，以防止其被稀释。
投票表决权,每一股A轮优先股所具有的表决权与其可兑换的相应数量的普通股具有相同表决权。A轮优先股原则上与普通股共同进行投票表决，而非作为单独类别分开投票表决，但涉及“保护性条款”的事项或法律另行规定除外。
登记权,三次要求登记权，无限制次数的共同登记权和S-3或F-3表格登记权，所有费用由公司承担。要求登记权在合格IPO之后或A轮优先股发行后5年起生效。
级别,除非获得持有2/3以上A轮优先股持有人的同意，A轮优先股的权利不得为次级的，且应在所有时间至少等同于赋予所有其他现有股东的权利。
股份类别,A轮优先股，A轮优先股的权利见附件一。
投资金额,投资人：投资【800】万美元，认购公司（定义见下文，下同）发行的【】股A轮优先股，投资后持有占公司总股本【20】%的A轮优先股（按完全摊薄基础计算）；
期权,公司将在本轮投资交割时预留占交割后公司总股本的【8】%（按完全摊薄基础计算）用于员工期权的实施。员工期权自授予日起分四年得权，每满一年得权四分之一。
估值条款,本轮投资公司的投资后估值为【4000】万美元。
交割条款,(1)创始人在杭州新设一家内资企业（简称“杭州公司”）；(2)创始人在开曼群岛设立一家公司（简称“公司”）；(3)公司在香港设立一家全资子公司（简称“香港公司”）；(4)       创始人向杭州公司所在地的外管局申报37号文初始登记；(5)香港公司在境内设立一家外商独资企业（简称“WFOE”）。以上公司、香港公司、WFOE、内资公司、杭州公司合称“集团公司”。
交割条款,投资人对公司的投资系以满足下列条件为前提：(1)       投资人完成法律、财务、商业等方面的尽职调查，且令投资人满意；(2)       创始人已向投资人提供一份交割后【18】个月的公司预算；(3)       已完成交割前重组；(4)       投资人和公司签订了正式的投资协议，且在投资协议签订后至投资款支付期间无任何重大不利变更；(5)       创始人和其他主要管理和技术人员已与集团公司签订了相关的雇佣协议，非竞争、保密协议和职务发明转让协议，前述人员在离职或转让公司股权后两年内不能从事任何与集团公司竞争的业务或者唆使集团公司员工离职；(6)       集团公司已完成红筹架构的搭建(包括但不限于签署一系列VIE协议)，内资公司按照投资人的要求进行了股权重组或者签署了VIE协议并在相关工商部门递交了股权质押登记(7)       其他投资人惯常要求的其他交割先决条件。
投资款用途,除取得投资人书面同意之外，本次投资款只能用于集团公司的主营业务发展和运营。
董事会,公司的董事会由【3】位董事组成，其中：(1)  2/3以上普通股持有人有权共同委派【2】位董事；(2)  半数以上的A轮优先股持有人有权委派【1】位董事（以下简称“A轮优先股董事”）；公司董事会下的任何委员会应包括A轮优先股董事。晨兴资本还有权委派一名不享有投票权的董事会观察员。
费用,各方同意，本轮投资项下的费用最多为【5】万美元，包括但不限于法律审慎调查、正式投资协议起草等费用，该费用按照下列原则支付：（1）   若投资人完成对公司投资的，上述费用由任一集团公司支付；（2）   若投资人由于法律、财务尽职调查过程中发现的重大问题而决定放弃对公司进行投资的，则费用由创始人或集团公司承担；（1）                 若投资人因其他非合理的理由未完成对公司投资的，上述费用由投资人自行承担。（3）   ，本条款项下的费用由投资人自行承担；
保密条款,本条款清单所提出的条款和条件，包括本条款清单的存在，均构成保密信息，除非应适用的法律要求或经投资人事先书面同意，不得向任何第三人透露。
排他期,本条款清单签订后的【30】天内，除非事先已得到投资人不再进行本轮投资的书面通知，否则创始人及/或集团公司将不得再与其他投资人就本条款清单相关的主题进行任何投资谈判。如果投资人及其关联方与创始人之间签署了过桥贷款协议，排他期应当顺延至过桥贷款协议的有效期。
交割条款,本次交易应在所有交割先决条件满足后的10日内完成（“交割”）。
适用法律,本条款清单应由香港法律管辖并根据其解释。任何本条款清单项下的争端应提交香港国际仲裁中心解决。
有约束力条款,除了费用支付、保密条款、排他期、适用法律和仲裁条款外，本条款清单的其余条款在正式投资法律文件签署之前不具有法律约束力。违反有约束力条款的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
排他性,,如果公司现有股东和内资公司未签署本条款清单并交付给投资人，其将于_____年____月____日17:30分失效。
协议文本,本条款清单一式【】份，各签署方各执一份。
优先分红权,A轮优先股持有人有权，在董事会宣布时，优先于公司其他股东取得年息【8%】的单利不累计优先分红。A轮优先股持有人取得全部优先分红后，还有权与其他普通股股东按各自持股比例参与分红（在完全转换的基础上）。
清算优先权,公司清算时，A轮优先股持有人有权优先获得其A轮总投资额的【110%】的优先清算额，以及所有已宣布但未支付的股利。公司剩余资产将在各股东间按各自持股比例分配（在完全转换的基础上）。公司发生兼并、出售或合并且导致其股东不再持有存续公司的多数表决权，或该公司所有或关键性资产的出售，均被视为公司发生清算，适用以上条款。
回购权,在以下任一时点之后，A轮优先股持有人可随时要求公司赎回其所持的全部或部分A轮优先股:(1)A轮交割后满【5】年后；或(2)公司及/或创始人对交易文件构成重大违约。赎回价格以以下较高者为准：(1)A轮优先股的初始购买价的【150%】，加上全部已宣布但未支付的股利，或(2)A轮优先股的市场公允价格。
领售权,如果在合格IPO之前，【2/3】以上A轮优先股持有人及【1/2】以上普通股持有人赞成出售公司的全部或主要资产、股份，那么公司所有其他股东应同意、并促使其他股东同意按相同条件参与该出售。
保护性条款,下列事项需经【2/3】以上A轮优先股持有人同意，为本条款的目的，“公司”包括各集团公司：(1)对A轮优先股持有人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；(2)发行优先性优于或等于A轮优先股的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券(但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外)；(3)公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；(4)任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；(5)修改或废止公司章程中任何条款；(6)改变公司经营性质或范围；(7)与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；(8)公司任何债券或股权性证券的公开发行；(9)公司的清算或解散；(10)出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；(11)    变更董事会人数；(12)    转让公司任何股份。下列事项需经公司董事会同意通过（且A轮优先股董事投赞成票）才能生效：(1)通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；(2)任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；(3)金额超过10人民币50万美元的元公司资产抵押或提供担保；(4)宣布或支付股份分红；(5)任命公司高级管理人员，包括但不限于首席执行官、首席运营官、首席技术官和首席财务官等；(6)任免公司审计师，决定审计费或其他与审计有关的费用；(7)上调公司收入最高的五（5）名员工中的任何一人的薪酬超过【30】%；(8)修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；(9)正常经营之外，公司发生任何超过融资金额【1%】的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；(10)通过公司年度预算及工作指标。
优先受让权,A轮优先股持有人有权根据其持股比例优先认购/购买公司新发行的股份以及公司其他股东转让的股份。
共同出售权,在其他股东出售或转让公司股份时，如A轮优先股持有人不行使优先购买权，则其有权但无义务与出售股东一起以同等条件按其各自股份比例出售其持有的股份。
知情权,集团公司应向A轮优先股持有人提供：(1)每一财务年度结束后90日内，经审计的年度合并财务报表，审计人应为令A轮优先股持有人满意的合格会计师事务所；(2)每一财务季度结束后45日内，未经审计的季度合并财务报表；(3)每月结束后30日内，未经审计的月度合并财务报表；(4)每一财务年度结束前30日内，一份年度预算；和(5)提交给该公司股东的所有文件或其他信息的复印件。所有该等财务报表均应按A轮优先股持有人同意的区域的公认会计准则准备。另外，A轮优先股持有人代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
转股限制与分期得权,各创始人在公司持有的普通股（何宗素自行拥有的股份的6%除外）受限于五年的得权限制，自A轮融资交割后每满一年，创始人持有的公司总股份的1/5得权。在上述的五年之内，如创始人与集团公司的劳动合同因创始人主动离职或因创始人的过错而终止或解除，公司有权以成本价回购创始人未得权的普通股；创始人与公司员工发生恋爱关系（已有的夫妻关系除外），公司有权以成本价回购创始人全部普通股(无论是否得权)。自A轮融资交割起的五年内，在未取得A轮优先股持有人事先书面同意的情况下，创始人不得出售或转让或以任何其他方式处置其在公司享有的任何股份（何宗素自行拥有的6%除外，即其可自由转让上述股份而无需获得A轮优先股持有人的同意）。
自动兑换,A轮优先股持有人有权自行决定在其认购A轮优先股的交易完成日后的任何时间将其A轮优先股兑换为公司普通股，最初的兑换比例为1:1。
自动兑换,所有A轮优先股将在以下情况下自动转换为普通股：(i)在扣除承销折扣和登记费用后，公司估值不低于5亿美元，融资金额不低于5,000万美元的首次公开发行（“合格IPO”）完成，或(ii)持有50%以上A轮优先股持有人批准。
反稀释条款,A轮优先股在发生公司股份拆股、股票分红、股本重组或其他类似情况时有权按相应的比例进行数量上的调整，以防止被稀释。·                        如果公司以低于当时的A轮优先股兑换价格的价格发行任何公司证券，则A轮优先股的兑换价格应按广义加权平均（on a weighted average basis）的计算方式进行调整，以防止其被稀释。
投票表决权,每一股A轮优先股所具有的表决权与其可兑换的相应数量的普通股具有相同表决权。A轮优先股原则上与普通股共同进行投票表决，而非作为单独类别分开投票表决，但涉及“保护性条款”的事项或法律另行规定除外。
登记权,三次要求登记权，无限制次数的共同登记权和S-3或F-3表格登记权，所有费用由公司承担。要求登记权在合格IPO之后或A轮优先股发行后5年起生效。
级别,除非获得持有2/3以上A轮优先股持有人的同意，A轮优先股的权利不得为次级的，且应在所有时间至少等同于赋予所有其他现有股东的权利。
交割条款,1.公司及原股东提供了甲方要求的全部材料和说明。2.甲方关于业务、市场、营销和内部管理等发展战略和公司及原股东达成基本共识。3.甲方完成业务、法律、财务尽职调查，并认为上述调查的结果为甲方所满意。4.本次投资获得公司各种必要的批准（股东会、董事会、政府有关审批部门等）。5.公司申请变更《公司章程》和注册资本的法律文件，已符合有关工商管理部门的要求。6.投资人取得内部批准。7.投资人同意公司 业务计划和预算。8.公司应当已经与关键员工（包括创始人）签署令投资人满意的劳动合同和/或保密协议、知识产权转让协议和不竞争协议。9.其他惯常交割条件。
估值条款,公司投资前估值为【6300】万人民币，投资后估值为【7500】万人民币。甲方本次的投资金额为【1200】万元人民币（以下简称“投资款”），占投资后公司【16】％的股权比例。
优先分红权,未经投资人书面认可，公司不得进行任何利润分配。董事会制定的利润分配方案，并经股东会审议同意（包括投资人）派发股息、红利时，投资人有权优先获得非累计投资额的【8】%/年的股息，剩余部分投资人与其他股东按照持股比例分配股息。
竞业禁止,在创始人/关键员工任职于公司及直接或者间接持有公司股权期间（以较晚者为准）以及该等期间结束后的24个月，创始人/关键员工不得直接或间接从事与公司主营业务相竞争的业务，不得在与公司有竞争关系的公司或者实体任职，或者劝诱公司的董事、高级管理人员、员工、客户或者合作伙伴离职，并且同意其在公司工作期间及之后的一年内所得的知识产权均归公司所有。同时，创始人承诺将全部精力、工作时间投入公司的经营和管理，公司的主要管理人员及核心技术人员承诺致力于公司的发展，在5年内不主动离开公司。
股权兑现,1.创始人同意，其所持有的全部公司股权的75%于投资人向公司汇款之日（简称“交割日”）起，且连续在公司工作满1周年时兑现25%，其余50%部分在此后创始人连续在公司工作的32年内等额兑现，每满1周年兑现25％。2.在创始人的股权全部兑现前，如发生以下三种情况之一的，创始人将以1元人民币的价格或届时法律允许的最低价格，将其未兑现的股权按照届时股东间的相对持股比例转让给公司的其他股东：（1）创始人主动从公司离职的；（2）创始人因自身原因不能履行职务的；或（3）创始人过错被解职。3．创始人未兑现的股权，在因前款所述情况而转让前，仍享有股东的分红权、表决权及其他相关股东权利。4.如自交割之日起43年内，公司发生以下情况：（1）创始人无过错被解职的；或（2）出售、转让全部或核心资产、业务或对其进行任何其他处置，且投资人实现了至少4倍的投资回报的情况下，创始人尚未兑现的股权将会加速兑现。5.在公司首次公开发行前，创始人以转让、赠与或设定第三方权利等方式处置所持有的公司股权应得到甲方的事先书面同意。
知情权,甲方投资后，乙方有义务，在每月10日前向甲方提交上个月的财务报表、研发、业务情况；每年1月、4月、7月、10月的30日之内提供上个季度财务报表、研发、业务情况；每年3月1日前提供上一年度审计报告，审计报告需由甲方认可的会计师事务所审计，审计费用由公司承担。
陈述和保证,创始人及公司须在交易文件中做出至少符合通用条款和条件的陈述与保证。
优先出售权,在本轮投资后，如果有第三方购买公司股权，甲方有优先于原股东出售的权利。
转股限制与分期得权,在公司实现境内外合格资本市场上市之前，未经投资人书面同意，创始人不得直接或间接对其持有的股权做任何处置（包括直接或间接向创始人的关联方或其亲属转让、出售、让与、设定权利负担或以其他方式处分其所实益拥有的任何公司股份）；但如同时满足以下全部条件，创始人可以转让其在公司中持有的股权：1）就该转让已取得投资人的事先书面同意；2）受让方已书面同意受正式签署的增资协议、股东协议和公司章程的条款和条件约束；且3）转让行为符合相关上述法律文件的约定或规定。
投资人股权出售,投资人有权自行决定转让其所持有的公司股权。
优先认购权,公司增加注册资本时，甲方在同等条件下享有优先认购全部新增注册资本的权利。
优先受让权,公司的任何其他股东拟转让其所持有的全部或部分公司股权时（因员工股权激励计划而转让股权除外），投资人享有优先受让全部拟转让股权的权利。
共同出售权,如果投资人之外的公司的其他股东决定出售其持有的公司股权，投资人应享有按比例按照相同的条款和条件共同向受让方转让部分或者全部股权的权利，但因员工股权激励计划而转让股权除外。
优先清算权,在公司解散、清算或整体出售时，甲方比原股东拥有优先的清偿权利。清算后公司的剩余财产优先支付甲方初始投资款，然后再向甲方支付等值于投资款1.5倍1倍的优先清算金额及应付和未付股息。当甲方取得清算优先的款额后，公司其余的财产将按比例分配给所有股东。
回购权,如有以下任一情形，投资人在不违反中国法律法规的前提下，有权要求公司或创始人回购投资人所持有的全部或部分股权：（1）公司和／或创始人严重违反投资协议；（2）交割日后的第60个月满时公司仍未完成首次公开发行股票；（3）上市前公司实际控制人发生变更；（4）未经投资人书面同意，公司核心业务发生重大变化；（5）公司与其关联公司进行对投资人产生重大不利影响的交易或担保行为；（6）公司、创始人或管理层出现重大个人诚信问题，包括但不限于：公司出现投资人不知情的帐外现金销售收入、出于股东或管理层故意造成的重大内部控制漏洞等；（7）公司和／或创始人在交易文件项下做出的陈述被证明是不真实、不准确、不完整或具误导性的；（8）公司其他投资人行使赎回权。赎回价格为以下价格中较高者：（1）投资金额加上8%年利息和之前已宣布但未付的股息；或（2）或者投资人认可的独立第三方评估机构评估的投资人股权的公允市场价格。如果公司因为法律法规的规定不能按照上述要求完成赎回义务，创始人承担连带义务。赎回价格和数量将根据拆股、股息派发、资本重组和其他类似情况进行相应调整。或投资人有权要求公司对公司之前历年未分配的利润立即进行分配，并且之后每年公司都应将当年可分配利润全额分配，并将创始人应分得的利润直接分配给投资人，或将创始人对利润分配的收益权无偿转让给投资人，或将创始人对利润分配的收益权无偿转让给投资人，直至投资人取得全部的赎回款项。
领售权,所有现有股东应被要求与投资人签署一份协议，该等协议应规定如果投资方及创始人批准任何涉及出售公司全部或实质上全部股权或资产或业务的交易，该等股东应对该交易投赞成票。
优惠条款,本轮投资后，公司的任何增资扩股或原股东转让股权事项，均需征得甲方书面同意。原股东同意，如果公司给予其他股东（包括任何新股东）的任何权利优于甲方享有的权利，则甲方有权自动享有该等权利。
反稀释条款,如果届时甲方同意乙方以低于本投资意向书第四条所诉本轮融资后公司估值（下称“更低估值”）募集新出资，则公司及创始人需要按照更低估值向甲方进行股权比例调整。调整方式为：由创始人无偿向投资人转让应调整的股权，使甲方在公司的出资或持股比例达到按照下列公式计算得出的比例，或者以甲方认可的其他方式进行补偿：甲方应占出资或持股比例=甲方出资额/更低估值。
投资款用途,投资款及其收益应仅被用于公司主营业务的运营和开发，不得用于偿还或解决公司对其股东、董事、雇员或与上述各方有任何关联的其他公司或人员的债务。对超出上述范围的使用，均需要经公司董事会的事先书面批准（包括投资人委派的董事）。公司需制定较为详细的财务预算，预算内的支出按公司规定程序审批，预算外的经营性支出大于20万元、资本性处置大于20万元时，需获得甲方的同意。
董事会,乙方设立董事会，董事会成员共计五人，其中一名董事由甲方委派。董事会至少每三个月召开一次会议。以下主要事项应由三分之二以上董事同意方可做出决议，且该三分之二以上的董事应包含甲方委派的一名董事：1．公司的业务范围、业务性质和/或业务活动的重大改变；2．并购或处置（包括购买及处置）超过20万元的主要资产；3．任何关于商标及知识产权的购买、出售、租赁、及其他处置事宜；4．批准年度业务计划或就已批准年度业务计划做重大修改；5．公司向银行贷款的单笔金额超过50万元或年累计金额超过50万元的新增债务；6．公司对外提供担保；7．公司对外提供贷款金额超过20万元；8．对子公司（若有）的股东协议、备忘录、章程和公司章程中条款的修改，但是就公司章程的修改应该按《公司法》的有关规定执行；9．订立任何投机性的互换、期货或期权交易；10．提起或涉及和解金额超过50万元的任何重大法律诉讼；11．聘请或更换公司审计师；12．聘请或更换公司律师；13．设立超过20万元的子公司、合资企业、合伙企业或对外投资；14．公司的上市计划，包括中介机构的聘用、上市时间、地点等；15．提请公司股东会审议公司新的融资计划；16．聘任或解聘公司总经理、副总经理或财务负责人。
费用,公司在交割时，应当支付因本轮融资产生的所有法律和行政花费，包括合理专业服务费用（投资人律师费由公司承担部分不得超过208万元）和其他费用。所有登记费用（包括股份转让税,承销折扣和代理费用）由公司承担。由于如下原因导致本交易未能交割的情况下，公司应承担投资方所发生的与本交易有关的全部法律、财务费用和其他实际开支和费用：1）投资方尽职调查的结果与公司和创始人向投资方提交的信息之间存在重大不利差异，或2）公司或者创始人的主观随意性或过错。但上述费用不应超过208万元人民币。
排他性条款,在以下较早日期：（1）本投资意向书签署后60后30天内；和（2）交割完成日之前，公司及现有股东不得向投资人以外的任何第三方寻求洽谈，或接受任何对公司或创始人成立的其他实体进行股权、债权或者其他任何形式投资的要约，不参与任何有关上述投资的谈判，或就上述投资签署任何协议或做出任何承诺。
保密条款,除法律另有要求外，未经投资者的书面同意，公司及原股东不得与公司关键高管、董事会成员、会计师或律师以外的任何人讨论本投资意向书的条款。此外，未经投资者的事先同意，公司不得以任何方式在任何场合以任何形式（包括在其网站或新闻稿中提及等）使用投资者的名称。
适用法律,本投资意向书适用中华人民共和国法律，并依据其解释。
有约束力条款,如果公司没有在2017年【】月【】日之前接受本投资意向书，则本投资意向书自然终止。
其他,本协议一式三份，自甲乙双方及创始人签字或盖章之日起生效，各方各执一份，具有同等法律效力。估值条款,投资人以人民币【3300】万元增资目标公司占【20】%股权本轮投资后目标公司估值为【1.65】亿元人民币
投资款用途,仅作为目标公司运营和业务扩展用途
交割条款,目标交割日（即首款支付日） 不晚于2017年【8】月【15 】日
尽职调查,投资人在目标公司签署本投资意向书后即可以开展尽职调查。尽职调查时间视目标公司具体情况而定。在令投资人满意地完成对目标企业于财务、法律、商业等方面的尽职调查后，目标公司、投资人和目标公司现有股东将协商并签署关于投资的确定性投资文件（以下简称“投资文件”），在投资文件项下投资前提条件均得以满足或被投资人豁免的前提下，投资人将最终投资目标公司。如在尽职调查过程中发现有重大法律问题或与之前表述严重不符的，投资人有权终止投资。
陈述和保证,投资文件中，目标公司和创始股东应在包括但不限于如下方面做出陈述和保证： (1) 公司的有效成立及合法的组织架构 (2) 股权架构(3) 获得相关方面的批准 (4) 股权无瑕疵或担保(5) 拥有所有必需的政府批文 (6) 没有影响到公司重大利益的相关诉讼(7) 拥有现有业务经营相关知识产权且不存在争议和侵权 (8) 保证完整的信息披露(9) 商业计划书的合理性 (10) 资产的妥善产权(11) 完整的税收和公司历史记录 (12) 财务报表的准确性(13) 没有负面的实质性的合同
优先清算权,在任何清盘事项发生时：投资人有权优先于其它股东按照年投资回报率7%以及目标公司已宣布分配但尚未支付的红利获得投资款，仍有剩余的，支付给目标公司其他投资人的优先清算额或类似金额，之后若任有剩余投资人与其他股东对目标公司剩余财产按比例分配；目标公司清算资产不足以支付投资人优先分配收益的，创始股东公司实际控制人（持股比例最大的创始股东）有义务在其通过清算获得的资产范围内补足不足差额部分对此承担连带责任。清盘事项应包括目标公司清算、关闭、歇业或解散，导致创始股东在存续主体中丧失控制权的目标公司合并、收购和出售，目标公司全部或绝大部分资产的出售，或目标公司核心或绝大部分知识产权以排他性或独家许可的方式许可给他人使用或转让给他人。
优先受让权,从投资交割日起若目标公司拟进行增资，投资人有权按股权比例优先认缴增资额。
反稀释条款,在前述约定的基础上，投资人将拥有在其持股比例范围之内认购目标公司任何新增股本或新发证券的优先权，且按目标公司向潜在投资人发行此类股本或证券的同等价格、同等条款和同等条件予以认购，员工期权或股权激励安排下的增资或新增股份除外。若目标公司以低于投资人本轮投资时的价值发行新股票或其他证券给第三方，则投资人的转股比率将自动调整为等同新发行股票后公司股票的广义加权平均价格的转股比率。发生拆股、派发红利等时，亦将按比例作反摊薄保护。
回购权,当出现下列重大事项时，投资人有权要求目标公司或创始股东在投资人提出股权转让要求后的3个月内受让投资人所持有的全部目标公司股权：（1）    目标公司及创始股东在本协议中所做出的陈述与保证存在重大不真实、不准确、不完整或误导的情况，导致目标公司损失超过人民币100万元以上。（2）    因目标公司、创始股东或管理层出现重大诚信问题导致对目标公司产生重大不利影响，损失超过人民币100万元以上。（3）    如目标公司在2021年12月31日前未完成首次公开募股（包括但不限于上海证券交易所、深圳证券交易所、以及海外的证券交易所，但不包括全国中小企业股份转让系统挂牌）。（1）（4）   业绩对赌期限内任一一年的目标营业收入实际完成50%或以下。（5）   若2017年，2018年以及2019年三年累计亏损达到2000万元的。回购价格按投资人投资本金、收益（按年回报率单利10%计算）以及已宣布但未支付的红利之和计算。若目标公司之前投资人同时行使类似本条的提前回购权，则本轮投资人应优先于之前轮次投资人实现回购退出。创始股东的回购责任以其届时持有的公司股权的实际变现价值为限。
董事会,目标公司的章程须规定董事会由【5】名董事组成，其中投资人有权指派【1】名董事。董事会至少每季度召开一次会议。
保护性条款,目标公司或其控股下属公司、分支机构（上海宿派信息技术有限公司及其分支机构除外、上海震派餐饮管理有限公司及其分支机构，一家拟新设立的从事商业地产运营的公司及其分支机构（暂定商号“容派”），以及目标公司投入资金以及承担后续债务未超过人民币100万元的下属公司、分支机构除外）进行的任何下述交易（无论是否修订公司章程，无论单个交易或一系列相关交易）除符合目标公司现有章程要求的表决比例外，还须经投资人在股东会或委派的董事在董事会会议时投赞成票方能通过或生效：1.      转换或改变投资人的权利和优先权；或产生（包括重新划分股票等级或其他方式）任何在享有的权利或优先权上优于或同等于投资人的新等级或系列的股权；2.      目标公司增加或者减少注册资本以及发行目标公司债券的方案；3.通过任何有关目标公司注册资本变更、公司解散或清算的决议；4.      实施或导致主要资产的收购、控制权转让、兼并、合并、合资、联营或5.启动目标公司的股权结构改变、股权重组、分立、剥离或破产；6.通过商业计划、运营计划；7.      开展明显不同于商业计划所述的业务，变更目标公司名称或退出目标公司目前经营的任何业务，或进行任何业务范围之外的投资；8.新设任何分支机构，下属子公司且支付投资款以及承担相关债务超过人民币【100】万元，以及年度累计超过人民币300万元；9.      导致任何债务、承担任何财务义务，或发行、承担、保证或产生任何负债的累计金额超过【300】万元人民币，除非此项负债的产生符合当时的商业计划；涉及或签订任何与目标公司关联方、股东或者任何其他相关方的重大交易或重大协议，按照该等交易或协议的规定，目标公司承担付款责任、承诺或义务在任何十二个月中累计总额没有限制，或者可能超过【300】万元人民币，除非在当时已获批准的商业计划和预算中完整表述和披露；增加或减少董事会或任何下属委员会的人数；10.    会计方法或会计政策的重大改变，委托或更换审计师事务所；11.目标公司章程修订；12.批准目标公司上市方案，选择上市的证券交易所和承销商；13.创始股东转让股权；14.    收购其他公司的股权、股份或股票或其他证券，开设新的业务（不属于现业务）品牌；15.目标公司的利润分配方案和弥补亏损方案；16.任何期权计划、股权激励、股权分享的方案；17.   预算外超过100万元的开支18.为他方（除目标公司子公司以外）提供担保；19.直接或间接放弃目标公司在其任何下属机构中的价值超过100万元的重大利益；20.目标公司现有章程或股东协议中约定的已有投资人/股东享有否决权的重大事项。
优先分红权,目标公司股东会决议分配股利时，投资人有权优先提取以其投资金额计算8%的股利（不累计），之后按照各股东根据持股比例分配剩余股利。
领售权,本次增资完成后，如果第三方出价认购公司股权或资产以取得目标公司的控制权，且公司估值不低于现在估值的5倍，经所有投资人股东五分之四三分之二表决权通过，目标公司其他股东应同意以同样的价格和条件出售目标公司的股权。在发生提前回购情形时，若目标公司或创始股东未在回购期限内完全履行回购义务，则投资人有权向其认可的第三方出售目标公司股权或资产的全部或部分，目标公司所有其他股东应同意并配合该等股权或资产出售交易或按照同等价格和条件予以收购。
投资人股权出售,投资人有意向出售持有的目标公司的股权给第三方，但目标公司其他股东不同意投资人出售股权给第三方的，则不同意投资人出售股权的股东应以同等的收购价格和条件购买投资人拟出售的股权。
董事会,创始股东承诺，在其雇佣财务负责人时，在其资格、专业能力方面，须获得投资人的认可。
转股限制与分期得权,目标公司首次公开募股前，创始股东未经投资人书面同意，不得直接或间接转让持有的股权，经投资人同意转让的，创始股东直接或间接地出售或以其它方式转让其直接或间接在目标公司中所持有的股权的，在同等条件下投资人按照持股比例享有优先购买权。
优先受让权,股东协议应给予投资人在涉及目标公司创始股东股权转让时的优先购买权和共同销售权。这些权利要求任何提议向第三方出售全部或部分股份的创始股东首先通知投资人，并给予其(1) 以与被提议的受让方同样的转让条件与公司其他投资人一起按照相对持股比例购买股权的优先权，和(2) 以同样转让条件向被提议的受让方按比例共同销售股权的权利。
对赌条款,创始股东承诺以下经营目标：一派的主营业务收入（不含乡派、融派、震派等非主营业务）：2017年1500万元，2018年4500万元，2019年8000万元，并且2018年和2019年经营净利润为正值。如目标公司未能达到经营目标，创始股东同意按以下方式（由创始股东选择）对投资人进行赔偿，公司其他股东不承担本条项下的赔偿责任：•        按年度核算，如无法实现收入目标，创始股东可选择对投资人进行现金或股权赔偿。现金赔偿公式：应补偿金额-之前累计已经赔偿的金额，或者亏损金额绝对值*投资人股权比例-之前累计已经赔偿的金额 （两者取其高）；股权赔偿方式：应补偿金额 /进入时的估值（投后1.65亿）- 之前累计已经赔偿的股权比例 ，或者亏损金额绝对值/进入时的估值*投资人股权比例 - 之前累计已经赔偿的股权比例（两者取其高）；应补偿金额=目标营业收入差额*PE倍数*投资人的股权比例，其中PE倍数在2017年目标业绩下为11, 2018年目标业绩下为, 2019年目标业绩下为2。目标业绩收入差额=当年目标营业收入-当年实际营业收入-之前对赌期限内实际营业收入超过当期目标营业收入的部分。•        但无论如何，投资人补偿股权不超过目标公司本轮融资时的6.5 %（如之间有现金补偿，应按照本轮估值计算换算成股权计算是否超过上述限制），上述比例应根据后续融资的情况进行相应的稀释调整，或现金补偿不超过人民币【1080 】万元（如之间有股权补偿，应按照本轮估值计算换算成现金计算是否超过上述限制）。
优惠条款,投资人应享有不劣于目标公司现有及未来股东/投资人的股东权益
费用,如本次交易成功，由目标公司承担全部交易费用（含尽调费用），但交易费用最多不超过人民币10万元；如本次交易不成功，由各方各自承担各自的费用。
排他性条款,目标公司、创始股东同意在本投资意向书签署之后的60天内，目标公司与其股东、董事会成员、员工及相应的亲属在未经投资人书面同意时，不得直接或间接的向任何第三方做出问讯或支持其问讯、建议或提议、提供信息、参与谈判和讨论，或达成协议和安排的有关股权/债权融资或出售的行为。在签订增资协议后，本排他性条款将自动延期至此次投资交易完成之日。如目标公司或创始股东单方面违约，应对投资人进行赔偿，但赔偿金额不超过人民币20万元。
知识产权协议,要求目标公司的每一位高管和研发人员在交易完成前，与目标公司签订内容和格式均可为投资人所接受的保密和知识产权归属协议。
保密条款,本次投资的条款（包括条款本身和本投资意向书及其他任何相关投资文件的存在）均为机密信息，不能披露给任何无关的第三方，除非下面所允许的情况。当法律的强制性规定要求进行披露时，披露方需在进行披露或备案之前的合理的时间，向另一方协商披露或备案的情况，将披露局限在法律强制要求的最低限度之内并尽一切可能向要求披露的第三方寻求披露内容的保密承诺。
交割条款,投资人与目标公司、创始股东应相互密切配合，尽最大努力促使以下相关先决条件于投资文件签署之后的【30】天内得以满足。此次投资交易完成、投资人支付投资款项的先决条件包括（以下清单可根据投资人尽职调查结果增加或做其他调整）：在目标公司方面，所有必要的、来自股东和相关政府部门的批准和同意，包括但不局限于董事会、股东会决议等。
有约束力条款,除了“排他性条款”，“保密条款”和“交易费用”外，本投资意向书不构成投资人和目标公司、创始股东之间的有法律约束力的文件。
投资金额,投资方以货币出资方式认购乙方增发的股份。
估值条款,以不超过（含本数）人民币20,000万元作为乙方本次投资的公司增资后估值，最终估值由各方商议后确定。【to公司：请确认估值是否需要提前确认】
投资金额,在上述估值的基础上，甲方拟出资不超过（含本数）人民币1,000万元认购乙方企业增资股份，获得不低于（含本数）乙方增资后5%的股份，最终投资额和持股比例由各方商议后确定。【to公司：请确认投资金额，以及是否和投资方在签署本协议时确认】
回购权,若20220年12月31日前，乙方未能实现国内证券市场（包括但不限于A股主板、中小板、创业板、新三板）上市，或甲方不能实现整体出售，投资方有权选择要求乙方实际控制人丙方（简称“回购方”）进行投资交易回转。若投资方行使投资交易回转的权利，要求回购方进行交易回转时，回购方应依前述投资总对价加该等投资总对价之810%的年单利收益率的价格(该加总之和下称“回购金额”)回购投资方所持乙方股份。回购金额包含乙方已分派的现金分红（即实际支付回购金额时应当减去乙方已经分派给甲方或其基金的现金分红）。除本协议另有约定外，前述投资交易回转机制自乙方公开发行股票并上市的申请获得中国证监会受理时中止。但若乙方上市申请未获得证监会发审委审核通过或核准，或未能在交易所挂牌交易，则前述投资方拥有的投资交易回转的权利恢复效力，即回购方按照本协议约定回购投资方持有的乙方所有股份。回购方应严格按照上述回购条款履行相关义务。在回购方未按约定履行回购条款的情况下，投资方有权选择随时向任何第三方转让股份而不受任何限制，相关法律、法规另有规定的除外。
董事会,投资方有权向乙方提名1名董事候选人进入董事会。实际控制人、乙方应保证投资方的该等提名候选人能够经乙方股东会审议通过。
公司治理,乙方及丙方承诺，在本次投资完成后至合格上市完成前的期间内，对于涉及乙方的重大事项，应经甲方或甲方委派的董事同意后实施。本条款所指的重大事项和董事会、股东大会的批准程序，由各方在《投资协议》或者《股东协议》中另行约定。除本协议另有约定外，前述条款自乙方公开发行股票并上市的申请获得中国证监会受理时中止。但若乙方上市申请未获得证监会发审委审核通过或核准，或未能在交易所挂牌交易，则前述投资方拥有的权利恢复效力。
管理团队,甲方鼓励乙方采用股权激励等方式维持其管理团队的稳定。
陈述和保证,甲方投资完成后，非经甲方书面认可，任何一方不得以低于甲方本次增资时乙方的估值水平认购乙方新增注册资本或受让乙方股份，但按照甲方董事已经事先同意的期权/股权激励计划向员工进行的股权激励除外。除本协议另有约定外，前述条款自乙方公开发行股票并上市的申请获得中国证监会受理时中止。但若乙方上市申请未获得证监会发审委审核通过或核准，或未能在交易所挂牌交易，则前述投资方拥有的权利恢复效力。
反稀释条款,于本次投资完成后至乙方公开发行股票并合格上市完成前的期间内，非经投资方事先书面同意，乙方将不再增发新股或增加注册资本以至于对投资方的持股比例或权益比例造成任何形式的摊薄，但是该等增发新股或增加注册资本时的投前估值高于本次投资后估值的除外。于本次投资完成后至合格上市完成前的期间内，投资方对于乙方新增注册资本或增发的新股在同等条件下享有按照其持股比例优先认缴/认购权。
优先受让权,于本次投资完成后至乙方完成合格上市之前的期间内，实际控制人乙方股东向投资方以外的第三方转让其持有的乙方相关股份时，应事先将拟定的转让或处置的条件和条款书面通知投资方，投资方在同等条件下享有优先购买权。
共同出售权,于本次投资完成后至乙方完成合格上市之前的期间内，实际控制人及其一致行动人向乙方现有股东之外的任何第三方转让其所持有的乙方全部或部分股份时，应事先将拟定的转让或处置的条件和条款书面通知投资方，投资方有权按照相同的价格与条件同时向该等第三方转让其所持有的乙方全部或部分股份。如实际控制人及其一致行动人和投资方拟出售的乙方股份超过该等第三方拟受让的股份，则投资方有权按照届时各自持有的公司股权的相对1:1的比例与实际控制人及其一致行动人同时向该等第三方出售股份。
知情权,乙方根据投资方要求，向投资方提供年度、半年度及季度报告以及乙方新一年经营计划和预算等文件，以及本次增资资金的使用情况。
陈述和保证,1)为签订本协议及完成投资方的尽职调查向投资方提供的全部文件资料是真实、准确、完整的，并为投资方的尽职调查提供一切必要的配合；2)乙方将就投资方尽职调查中获知的投资方认为对乙方上市构成影响的重大法律事实作出陈述和保证。
陈述和保证,1)为签订本协议及完成投资方的尽职调查向投资方提供的全部文件资料是真实、准确、完整的，并为投资方的尽职调查提供一切必要的配合；2)丙方将就投资方尽职调查中获知的投资方认为对乙方上市构成影响的重大法律事实作出陈述和保证。
尽职调查,自本意向书签署之日起，乙方应协助甲方完成对甲方经营情况和财务情况的尽职调查工作，以双方最大的努力和诚意尽快完成《投资协议》和《股东协议》的签署，并完成投资工作。
适用法律,本意向书的签署、效力、解释、履行、修改或终止等均适用中国法律。协议各方与本协议有关的所有纠纷均应首先以友好协商方式解决。双方协商未果时，任何一方均可将该争议提交有管辖权的人民法院解决。
有约束力条款,本意向书将作为本次投资的主要条款，除本意向书第三部分“其他条款”外，本意向书对各方均不具有法律约束力，其本身或对其任何形式的讨论及履行均不构成对任何一方设置任何责任或义务。本次投资仅在各方完成必要的批准或备案、完成尽职调查并获得投资方满意的结果，并经各方签署与本次投资相关的投资协议/股权认购协议后，方可视为各方已达成与本次投资相关的具有法律约束力的协议。
其他,本意向书以中文书就，壹式肆（4）份，丙方执贰（2）份，其他各方各执壹（1）份。本意向书自各方签署之日起生效。
股份类别,A轮优先股，A轮优先股的权利见附件一。
投资金额,投资800万美元，认购公司（定义见下文，下同）发行的【】股A轮优先股，投资后持有占公司总股本20%的A轮优先股（按完全摊薄基础计算）；
期权,公司将在本轮投资交割时预留占交割后公司总股本的8%（按完全摊薄基础计算）用于员工期权的实施。员工期权自授予日起分四年得权，每满一年得权四分之一。
估值条款,本轮投资公司的投资后估值为4000万美元。
交割条款,(1)创始人在杭州新设一家内资企业（简称“杭州公司”）；(2)创始人在开曼群岛设立一家公司（简称“公司”）；(3)公司在香港设立一家全资子公司（简称“香港公司”）；(4)创始人向杭州公司所在地的外管局申报37号文初始登记；(5)香港公司在境内设立一家外商独资企业（简称“WFOE”）。以上公司、香港公司、WFOE、内资公司、杭州公司合称“集团公司”。
交割条款,投资人对公司的投资系以满足下列条件为前提：(1)投资人完成法律、财务、商业等方面的尽职调查，且令投资人满意；(2)创始人已向投资人提供一份交割后18个月的公司预算；(3)已完成交割前重组；(4)投资人和公司签订了正式的投资协议，且在投资协议签订后至投资款支付期间无任何重大不利变更；(5)创始人和其他主要管理和技术人员已与集团公司签订了相关的雇佣协议，非竞争、保密协议和职务发明转让协议，前述人员在离职或转让公司股权后两年内不能从事任何与集团公司竞争的业务或者唆使集团公司员工离职；(6)集团公司已完成红筹架构的搭建(包括但不限于签署一系列VIE协议)，内资公司按照投资人的要求进行了股权重组或者签署了VIE协议并在相关工商部门递交了股权质押登记(7)其他投资人惯常要求的其他交割先决条件。
投资款用途,除取得投资人书面同意之外，本次投资款只能用于集团公司的主营业务发展和运营。
董事会,公司的董事会由3位董事组成，其中：(1)  2/3以上普通股持有人有权共同委派2位董事；(2)  半数以上的A轮优先股持有人有权委派1位董事（以下简称“A轮优先股董事”）；公司董事会下的任何委员会应包括A轮优先股董事。晨兴资本还有权委派一名不享有投票权的董事会观察员。
费用,各方同意，本轮投资项下的费用最多为5万美元，包括但不限于法律审慎调查、正式投资协议起草等费用，该费用按照下列原则支付：（1）   若投资人完成对公司投资的，上述费用由任一集团公司支付；（2若投资人由于法律、财务尽职调查过程中发现的重大问题而决定放弃对公司进行投资的，则费用由创始人或集团公司承担；（3）   若投资人因其他非合理的理由未完成对公司投资的，本条款项下的费用由投资人自行承担；
保密条款,本条款清单所提出的条款和条件，包括本条款清单的存在，均构成保密信息，除非应适用的法律要求或经投资人事先书面同意，不得向任何第三人透露。
排他期,本条款清单签订后的30天内，除非事先已得到投资人不再进行本轮投资的书面通知，否则创始人及/或集团公司将不得再与其他投资人就本条款清单相关的主题进行任何投资谈判。如果投资人及其关联方与创始人之间签署了过桥贷款协议，排他期应当顺延至过桥贷款协议的有效期。
交割条款,本次交易应在所有交割先决条件满足后的10日内完成（“交割”）。
适用法律,本条款清单应由香港法律管辖并根据其解释。任何本条款清单项下的争端应提交香港国际仲裁中心解决。
有约束力条款,除了费用支付、保密条款、排他期、适用法律和仲裁条款外，本条款清单的其余条款在正式投资法律文件签署之前不具有法律约束力。违反有约束力条款的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
排他性,如果公司现有股东和内资公司未签署本条款清单并交付给投资人，其将于_____年____月____日17:30分失效。
协议文本,本条款清单一式3份，各签署方各执一份。
优先分红权,A轮优先股持有人有权，在董事会宣布时，优先于公司其他股东取得年息8%的单利不累计优先分红。A轮优先股持有人取得全部优先分红后，还有权与其他普通股股东按各自持股比例参与分红（在完全转换的基础上）。
优先清算权,公司清算时，A轮优先股持有人有权优先获得其A轮总投资额的110%的优先清算额，以及所有已宣布但未支付的股利。公司剩余资产将在各股东间按各自持股比例分配（在完全转换的基础上）。公司发生兼并、出售或合并且导致其股东不再持有存续公司的多数表决权，或该公司所有或关键性资产的出售，均被视为公司发生清算，适用以上条款。
回购权,在以下任一时点之后，A轮优先股持有人可随时要求公司赎回其所持的全部或部分A轮优先股:(1)A轮交割后满5年后；或(2)公司及/或创始人对交易文件构成重大违约。赎回价格以以下较高者为准：(1)A轮优先股的初始购买价的150%，加上全部已宣布但未支付的股利，或(2)A轮优先股的市场公允价格。
领售权,如果在合格IPO之前，2/3以上A轮优先股持有人及1/2以上普通股持有人赞成出售公司的全部或主要资产、股份，那么公司所有其他股东应同意、并促使其他股东同意按相同条件参与该出售。
保护性条款,下列事项需经2/3以上A轮优先股持有人同意，为本条款的目的，“公司”包括各集团公司：(1)对A轮优先股持有人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；(2)      发行优先性优于或等于A轮优先股的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券(但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外)；(3)公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；(4)      任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；(5)修改或废止公司章程中任何条款；(6)改变公司经营性质或范围；(7)与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；(8)      公司任何债券或股权性证券的公开发行；(9)公司的清算或解散；(10)出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；(11)    变更董事会人数；(12)转让公司任何股份。下列事项需经公司董事会同意通过（且A轮优先股董事投赞成票）才能生效：(1)通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；(2)任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；(3)金额超过人民币50万元公司资产抵押或提供担保；(4)宣布或支付股份分红；(5)任命公司高级管理人员，包括但不限于首席执行官、首席运营官、首席技术官和首席财务官等；(6)任免公司审计师，决定审计费或其他与审计有关的费用；(7)上调公司收入最高的五（5）名员工中的任何一人的薪酬超过30%；(8)修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；(9)正常经营之外，公司发生任何超过融资金额1%的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；(10)通过公司年度预算及工作指标。
优先受让权,A轮优先股持有人有权根据其持股比例优先认购/购买公司新发行的股份以及公司其他股东转让的股份。
共同出售权,在其他股东出售或转让公司股份时，如A轮优先股持有人不行使优先购买权，则其有权但无义务与出售股东一起以同等条件按其各自股份比例出售其持有的股份。
知情权,集团公司应向A轮优先股持有人提供：(1)  每一财务年度结束后90日内，经审计的年度合并财务报表，审计人应为令A轮优先股持有人满意的合格会计师事务所；(2)  每一财务季度结束后45日内，未经审计的季度合并财务报表；(3)  每月结束后30日内，未经审计的月度合并财务报表；(4)  每一财务年度结束前30日内，一份年度预算；和(5)  提交给该公司股东的所有文件或其他信息的复印件。所有该等财务报表均应按A轮优先股持有人同意的区域的公认会计准则准备。另外，A轮优先股持有人代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
转股限制与分期得权,各创始人在公司持有的普通股（何宗素自行拥有的股份的6%除外）受限于五年的得权限制，自A轮融资交割后每满一年，创始人持有的公司总股份的1/5得权。在上述的五年之内，如创始人与集团公司的劳动合同因创始人主动离职或因创始人的过错而终止或解除，公司有权以成本价回购创始人未得权的普通股；创始人与公司员工发生恋爱关系（已有的夫妻关系除外），公司有权以成本价回购创始人全部普通股(无论是否得权)。自A轮融资交割起的五年内，在未取得A轮优先股持有人事先书面同意的情况下，创始人不得出售或转让或以任何其他方式处置其在公司享有的任何股份（何宗素自行拥有的6%除外，即其可自由转让上述股份而无需获得A轮优先股持有人的同意）。
自动兑换,A轮优先股持有人有权自行决定在其认购A轮优先股的交易完成日后的任何时间将其A轮优先股兑换为公司普通股，最初的兑换比例为1:1。
自动兑换,所有A轮优先股将在以下情况下自动转换为普通股：(i)在扣除承销折扣和登记费用后，公司估值不低于5亿美元，融资金额不低于5,000万美元的首次公开发行（“合格IPO”）完成，或(ii)持有50%以上A轮优先股持有人批准。
反稀释条款,A轮优先股在发生公司股份拆股、股票分红、股本重组或其他类似情况时有权按相应的比例进行数量上的调整，以防止被稀释。·       如果公司以低于当时的A轮优先股兑换价格的价格发行任何公司证券，则A轮优先股的兑换价格应按广义加权平均（on a weighted average basis）的计算方式进行调整，以防止其被稀释。
投票表决权,每一股A轮优先股所具有的表决权与其可兑换的相应数量的普通股具有相同表决权。A轮优先股原则上与普通股共同进行投票表决，而非作为单独类别分开投票表决，但涉及“保护性条款”的事项或法律另行规定除外。
登记权,三次要求登记权，无限制次数的共同登记权和S-3或F-3表格登记权，所有费用由公司承担。要求登记权在合格IPO之后或A轮优先股发行后5年起生效。
级别,除非获得持有2/3以上A轮优先股持有人的同意，A轮优先股的权利不得为次级的，且应在所有时间至少等同于赋予所有其他现有股东的权利。
投资金额,投资人投资金额为人民币612[1] 万元（“投资额”），认购目标公司的新增【261,600】元注册资本，投资后目标公司估值为【6800】万元人民币。投资后目标公司股本结构如下：注：华颖投资640万元，投资人2（跟投方）投资160万元，合计800万元，投后估值6800万。股东名称或姓名注册资本金额（人民币元）股权比例（%）刘旭龙1,701,08258.52%肖平149,4595.14%黄源亮149,4595.14%相泰启宏494,11617.00%麓谷高新47,0601.62%云游网络23,5300.81%华颖基金261,6009.00%其他80,3612.77%共计2,906,667100.00%
投资款用途,投资款及其收益应仅被用于目标公司的运营和主营业务的开发，不得用于偿还或解决目标公司对其股东、董事、雇员或与上述各方有任何关联的其他公司或人员的债务。对超出上述范围的使用，均需要经公司董事会的事先书面批准。
公司治理,本轮投资完成后，目标公司设置1名监事，由华颖基金委派。
陈述和保证,集团公司及创始人共同连带地做出标准的和惯常的陈述和保证，包括但不限于：1)组织和良好存续，股本结构清晰；2）股份有效发行；3）获得全部政府批准、资质和执照；4）目标公司不存在未向投资人披露的，针对创始人或目标公司的未决诉讼或仲裁以及未履行的裁判、裁决或行政调查、处罚；5）全部资产（包括知识产权）的完整所有权；6）与关键员工签订令投资人满意的劳动协议、保密协议和竞业限制协议；7）保证全部披露真实、准确和完整；8）税务记录和公司记录完整；9）财务报表真实准确；10）无关联交易；11）重大合同已披露；12）创始人所持有目标公司之股权为其合法持有、不存在任何瑕疵，并未设定任何抵押、质押、留置等担保或其它任何第三者权益；13）重大方面合规等。目标公司应促成其全部股东就本轮投资作出惯常的陈述与保证，包括但不限于：取得签署、交付并履行交易协议的同意和批准、放弃本轮新增注册资本的优先认购权等。
交割条款,拟议交易的交割条件至少应包括：1. 就任何集团公司而言，已从现有股东和相关各方取得所有必需的批准和同意，包括但不限于董事会批准；2. 投资人完成在法律、财务和业务方面的尽职调查，结果令投资人满意；3. 投资人同意自本协议签署之日起连续12个月的业务计划和预算； 4. 目标公司应当已经与关键员工（包括创始人）签署令投资人满意的劳动合同和/或保密协议、知识产权转让协议和不竞争协议；5. 有关各方签署并交付适当的最终协议（包括但不限于投资协议、股东协议、修订后的公司章程及其他交易性文件）；6.其他惯常交割条件。
股权兑现,只要创始人作为服务提供者的持续状态没有终止，那么创始人的全部股权将自2016年8月16日交割日起分四年匀速兑现，每年兑现四分之一。如果创始人在此期间内主动终止其雇佣关系或者服务关系，或者因故意、重大过失导致公司重大损失经董事会同意后及其他正当理由被目标公司终止该等关系，则创始人应以法律允许的最低价格将其未成熟股权按公司其他股东之间各自相对的持股比例转让给公司其他股东。注：创始人股权兑现在上轮投资协议中已有约定，应按上轮约定的锁定时间。
竞业禁止,在创始人/关键员工任职于任何目标公司及直接或者间接持有任何目标公司股权期间（以较晚者为准）以及该等期间结束后的24个月，创始人/关键员工不得直接或间接从事与公司主营业务相竞争的业务，不得在与目标公司有竞争关系的公司或者实体任职，或者劝诱目标公司的董事、高级管理人员、员工、客户或者合作伙伴离职。同时，创始人承诺将全部精力、工作时间投入目标公司的经营和管理。
优先分红权,未经投资人书面认可，目标公司不得进行任何利润分配。董事会制定的利润分配方案，并经股东会审议同意（包括投资人）派发股息、红利时，投资人有权优先获得本轮投资额范围内的【8%/年（单利）】的股息，剩余部分投资人与其他股东按照投资额比例分配股息。注：不同意8%的股息
优先清算权,在合格IPO（含新三板）之前，目标公司因任何原因导致任何法律法规规定的破产清算或者解散清算时，在公司的可分配财产或转让价款总额中，投资人有权优先于公司的其他股东取得相当于其投资额180150%（注 ：上轮为150%）的金额（简称“清算优先额”），加上已产生但未付的收益（包括但不限于股息与红利）。剩余的可分配财产或转让价款总额由全体股东（包括投资人）按各自的持股比例（不包括创始人所代为持有的员工期权）分配。除法定清算事由外，除非投资人以书面形式作出相反确认，以下事由应视同目标公司的清算事件（“视同清算事件”）：1)       公司的股东在交易后不再持有存续公司发行在外的多数股权的兼并、收购或者合并，或其他导致目标公司控制权发生变化的任何形式的交易；2)       转让目标公司全部或实质上全部资产、业务或对其进行任何其他形式的处置；3)       将目标公司的知识产权全部或实质上许可或转让给任何第三方。
回购权,自交割日起【60】个月后，目标公司或创始人有严重违约投资协议的行为且未在30日内得到及时补救，投资人有权要求创始人或目标公司以下述价格的较高者（“赎回价格”）赎回全部或者任何本轮股权： 本轮投资额按照【15【8%】（不合理）的复合年回报率计算的金额加上已产生但未付的收益（包括但不限于股息与红利），或者投资人认可的独立第三方评估机构评估的投资人股权的公允市场价格。赎回价格和数量将根据拆股、股息派发、资本重组和其他类似情况进行相应调整。
反稀释条款,目标公司应确保后续融资前目标公司估值不得低于本次投资后目标公司估值。如经投资人书面同意，后续融资前公司的估值低于本次投资后估值，则投资人有权以零对价或法律允许的最低价格获得因估值降低而被稀释的股权（“差额股权”），使投资人购买股权价格摊薄至新投资人购买股权的价格；或者投资人认可的其他方式进行补偿。本轮投资交易完成前，目标公司【18【14.81】%的股权将用于对目标公司核心技术员工和管理人员的激励（“员工激励股权”），该员工激励股权由创始人1代为持有。创始人和目标公司确认并同意，投资人完成本轮投资后，投资人、创始人2、创始人3的持股比例不会因为上述员工激励股权的设立而被稀释。如果后期该员工激励股权的比例需要增加，投资人的持股比例将参与【18【14.81%】员工激励股权之外增加部分的稀释。（取消该条有关期权池的条款）
知情权,目标公司需要向投资人交付：1)       在每一财务年度结束后的90天内提供经审计的年度合并财务报表，2)       在每个季度结束后的30天内提供未经审计的季度合并财务报表，3)       在每月结束后的30天内提供未经审计的月度合并财务报表，以及（如适用）4)       在每个财务年度结束前的45天内提供年度合并预算。审计依据中国公认的会计准则（PRC GAAP）或国际财务报告准则（IFRS），并由投资人认可的合格的会计师事务所进行。只要投资人持有公司股权，投资人应享有通常的检查权（包括但不限于查看任何目标公司的全部财务账簿和记录的权利）。
优先受让权,未来目标公司新增注册资本时，全体股东有权按照其在公司的持股比例认购新增注册资本的权利。（向员工发行的期权和股份除外。）
优先受让权,目标公司的任何其他创始股东人拟转让其所持有的全部或部分公司股权时（因员工股权激励计划而转让股权除外），投资人享有按比例优先受让的权利。
领售权,若有第三方愿意以本轮投资后目标公司估值的50倍以上的金额收购目标公司（包括任何涉及出售公司全部或实质上全部股权或资产或业务的交易）时，若投资人书面同意该交易，则目标公司全体股东应同意该交易并在表决中投赞成票。
共同出售权,如果投资人之外的目标公司的其他创始股东人决定出售其持有的目标公司股权，投资人应享有按比例按照相同的条款和条件共同向受让方转让部分或者全部股权的权利，但因员工股权激励计划而转让股权除外。
上市,目标公司和创始人承诺尽力在交割日起60个月后完成境内外合格资本市场（包括全国中小企业股份转让系统(新三板)）的上市，且上市前目标公司估值不低 【5亿元 】人民币。
保护性条款,在目标公司上市前，未经投资人事先书面批准，公司股东会不得，直接或者间接的采取下列任何行动：1)     对目标公司章程的任何修改；2)     增加或者减少目标公司注册资本；3)     目标公司的合并、分立、中止、解散；4)     变更目标公司的公司形式、经营范围；5)     目标公司进行任何形式的后续融资(无论股权融资或债权融资)，包括该等融资的任何条款或条件以及投资人的选定。6)     更换目标公司董事会的构成及人数；在目标公司上市前，未经投资人事先书面批准，公司董事会不得，直接或者间接的采取下列任何行动：1)     变更目标公司的主营业务，或从事任何与现有业务不同的新业务；2)     聘任或解聘目标公司的总经理、并决定其报酬；3)     制订、修改或终止目标公司的任何股权激励计划及该计划下的发股；4)     目标公司对外投资设立子公司、出售子公司或收购兼并其他企业；5)     目标公司任一会计年度内年度预算外发生的单笔或累计超过人民币【100】万元的银行或其他金融机构或非金融机构贷款；6)     目标公司任一会计年度内年度预算外发生的单笔或累计超过人民币【100】万元的资产购买、出售或其它方式的资产处置；7)     与目标公司股东、董事、高级管理人员或其关联方之间任一会计年度内单笔或累计金额为人民币【30】万元以上的关联交易；8)     制定目标公司的利润分配方案或亏损弥补方案；9)     为除目标公司以外的第三方提供担保或融资；10)   聘任或解聘对目标公司财务报表进行审计的会计师事务所；11)   改变目标公司的会计政策；12)   出售、转让、许可或以其他方式处置目标公司的专利、商标或其它知识产权；13)   在目标公司全部或部分业务、资产、权利上设定任何抵押、质押或其他权利负担；14)   出售、质押、转让、直接或者间接地处分或稀释公司在任何其他目标公司中的利益；15)   任何目标公司正常经营范围之外的其他活动。
优惠条款,如果公司在未来完成的任何融资中，向其他投资人提供了比投资人更优惠的条件，则投资人有权取得该等优惠条件。
其他,境外权益,若未来针对公司境内权益设立红筹架构并进行下一轮融资，投资人有权取得最终境外融资主体发售的与下一轮融资的投资人同一优先级别的优先股权，除拟议交易中所享有的优先权之外，投资人应当享有该等新投资人所享有的股票登记权等类似交易中惯常的权利。
排他性条款,未经【华颖】事先书面同意，目标公司及创始人不得在任何场所向任何第三方披露本交易、与本交易有关的任何信息以及【华颖】为本交易而披露的任何信息。在本投资意向书签署【30】（20）天内，目标公司及全体股东不向投资人以外的任何第三方寻求洽谈，或接受任何对目标公司或创始人成立的其他实体进行股权、债权或者其他任何形式投资的要约，不参与任何有关上述投资的谈判，或就上述投资签署任何协议或做出任何承诺。
适用法律,本意向书适用中华人民共和国相关法律，与本意向书有关的任何争议应当提交本意向书签订地合肥市高新区人民法院管辖。
投资金额,投资方有权以人民币【 3,000万 】元的现金出资获得相当于公司【20%  】的股权。投资方完成投资前后，公司的股权结构如附录一。
交割条款,在满足惯常的投资先决条件后，投资方将按照如下进度向公司支付投资款。本次人民币3,000万元投资将分两次注入，其中第一笔1,000万元将在协议签署后一周内支付万元将在正式投资协议签署后一周内支付, 第二笔2,000万元将在公司系统上线后支付。万元将在公司系统上线后三天内一周内支付。 所述“系统上线”指:PC版和手机端系统功能微信版能够正式支持交易,有完整的产品线推出,并且消费者能够完成交易发展借款用户和保人用户并能够完成交易。
董事会,本轮投资完成后，公司董事会由［5］名董事组成，其中投资方委派［1］名董事。创办人有权委派3名董事，天使投资人有权委派1名董事。无论投资方是否委派董事，都有权向董事会指派一名观察员参加董事会并参与发言讨论，但不具有表决权。
股权兑现,分期发放；转让限制；竞业禁止;连续创业锁定	创办人将在本轮融资中再增资30万。创办人持有的所有股票应为限制性股份，在本轮融资完成后，主要创办人[李成全]的股份(本轮融资前股份)以及共同创办人和核心管理人员股票将分四年四期的80%以及共同创办人和核心管理人员的全部股票将分四年四期，即分别在本轮融资完成后的第一、二、三和第四周年届满日实际发放（即“兑现”，下同）25％给主要创办人给对应的上述人员。创办人同意投资人将在本轮融资完成后的五年内对创办人所创办的创业项目（包括本项目以及期间内的其他创业项目）有优先投资权。尽管有前述约定，创办人应享有其所持全部限制性股权的处置权（含转让及质押）之外的所有权利及权益（包括投票权、股息分配权），无论该等股权是否已实际兑现或发放，直至创办人劳动合同提前终止时其所持限制性股份按照本条下述规定被予以收购或其离职后有权继续持有的已获发放的股权的表决权被予以委托。若创办人的劳动合同提前终止若创办人自愿主动提前解除与公司及其关联方的劳动合同关系，公司有权以法律允许的最低价格(人民币1元)回购创办人持有的未获发放的公司股份并要求创办人就其离职后有权继续持有的已获发放的股份签署令公司满意的表决权委托书；但对于单方终止劳动合同、由于损害公司利益的行为而离开公司或从事公司竞争业务、参与或加入公司竞争对手的创办人，则无论股份是否已获发放，均将被以法律允许的最低价格（人民币1元）或无偿收回。未经投资方同意，创办人不得转让或质押其在公司持有的股份。创办人承诺自本轮投资结束开始3年内需全职经营本项目，不再从事任何其他业务且不得单方提前终止劳动合同，除非创办人、投资人合理认定本项目已经不具有继续经营的价值及必要。经投资人确认终止本项目的经营后，若创办人有其他创业项目的，投资人有优先投资权。该优先投资的期限为本轮投资完成后五年内。创办人同意从交割日起直到其不再是公司的股东或不在公司任职（较晚发生之日者为准）之后的三年内，非经投资人同意或投资协议另有约定，不得从事与公司竞争的业务或招揽其他雇员接受公司以外的职务。
管理团队,核心人员是指董事会成员和公司的高层管理团队成员。核心人员中的公司雇员必须和公司签订符合本轮投资人要求的新的雇佣合同。新的雇佣合同必须包含保密条款和竞业限制条款（详细的条款有待确定）。和创始股东签订的雇佣合同必须保证创始股东在公司或者其分支机构从本轮投资结束开始全职工作至少3年。的损失； 5. 公司和创始股东必须赔付A轮投资人因为违背保证条款或者不服从承诺条款所造成的损失，伤害和其他债务； 6. 普通股股东在没有获得董事会无异议批准情况下不能抵押或者转让其股份给第三方；7. 其他符合交易惯例的保证条款和承诺条款；A轮投资人执行尽职调查所需要的保证条款和承诺条款。保证条款和本轮投资完成后需要履行的承诺条款的有效期为本轮投资完成后3年。在此期间，创始股东必须将其在公司内的注册资本或者股份抵押给A轮投资人以保证创始股东和公司执行保证条款和承诺条款的义务。财务报告公司需要向所有投资人提交： （1）本轮投资完成后，每个月结束后的7天内，提供公司的月度关键指标和管理数据； （2）本轮投资完成后，每季度结束后的15天内，提供季度财务报表（合并的和每个分支机构独立的）。管理和财务报表必须至少包括：符合IFRS的损溢表，资产负债表和现金流量表。 每个财年结束后的3个月内，公司必须向投资人提供经双方共同选择的会计师事务所审计的年度财务报表。公司必须在每个财年开始前15天通过来年的财务预算。 中途交易自投资意向书执行之日至交易完成之日止，若公司发生兼并、收购，或者公司参与到兼并、收购，或者现有股东结构发生变化，或者发生与公司正常业务无关的交易（包括融资安排），或者其他类似的计划或协议，公司应立即书面通知乙方，并与乙方确认上述事项对公司的影响。交易费用各方各自承担因谈判，文件起草和交易达成所产生的费用和支出。公司将负责承担审计，法律和其他专业服务费用以及由领头方产生的合理费用，该费用的上限为美金7万元。 保密创始股东和公司必须严格对本意向书涉及的投资人及其委托人信息进行保密。如果创始股东或公司需要将交易相关信息披露给第三方（包括媒体），必须事先获得乙方的书面同意。投资协议签署和完成交易的前提条件和交易完成后的承诺条款 1. 签署条件签署最终确定的法律文件的前提条件包括但不限于：（1） A轮投资人投资决策委员会的批准；（2） 公司的核心员工和核心人员已经开始执行包含保密条款和竞业限制的新雇佣合同；（3） 法律文件已经谈判完成；并且（4） 任何A轮投资人在尽职调查期间提出的其他条件得以满足。 2. 注资完成条件资金注入的条件包括但不限于：（1） 法律文件的签署，公司相关的股东大会和董事会决议的通过；（2） 公司和A轮投资人的律师发表符合A轮投资人要求的法律意见；（3） 从本投资意向书签署之日起，没有出现对公司的业务，资产，运营，财务以及前景产生实质负面影响的变化；（4） 公司及创始股东已经遵照承诺条款，并且保证条款是真实的，正确的，并在投资完成之日（含）前没有被破坏；（5） 任何B轮投资人在尽职调查期间提出的其他条件；（6） 其他符合交易惯例的完成条件。 3．交易完成后承诺条款（1） 公司及创始股东必须在一个合理的时间范围内获得所有在中华人民共和国运营业务需要的批文和证书；（2） A轮投资人所要求的其他关键事项，包括投资人所要求完成的重组。 适用法律投资交易文件中有关合资企业的部分必须适用中华人民共和国法律，其他事务适用香港特别行政区法律。所有参与方必须同意香港法院的非专属管辖。排他权乙方有90天的排他期以便和公司进行投资条款的谈判；如果乙方在排他期截至前告知公司其投资决策委员会已经批准核心交易条款，排他期必须顺延。在双方没有进一步述求下，排他期延长30天。 在排他期间，公司和现有股东不能招揽，接受乙方之外的任何潜在投资人或者潜在投资人的代理方，并与之讨论，协商及形成建议书，备忘录，意向书，协议或者其他任何和公司股权债权相关的安排。在甲乙双方书面同意的情况下，排他期可以中止，也可以延长。如果公司或者现有股东破坏前述排他契约，公司必须赔偿乙方所有产生的合理费用（包括法律，尽职调查和其他费用）。 有效期本投资意向书在签署后90天内有效。如果相关方无法在规定的时限内进入投资相关文件起草，并且没有获得所有参与方的同意延长，该意向书将自动失效。 语言所有协议必须采用中文进行书写和制定。无约束力（Non-binding）本意向书包含的条款除了保密和排他性之外不具约束力。公司、乙方和投资人都无义务一定要进入公司股权投资相关的交易中。该义务仅在签署确定的法律文件后才生效。如果有效IPO在本轮融资结束后3年内发生，那么上述要求也将自动失效。
适用法律,本投资意向书应受中国法律管辖。任何因本投资意向书产生的或与本投资意向书有关的争议均应提交至中国国际经济贸易仲裁委员会北京分会，按照该委员会届时有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局性的，对双方均有约束力。
排他期,在签署本投资意向书之日后3014天内，创办人和公司不得与第三方进行任何类似本次投资或与达成本投资意向书拟定交易相矛盾的任何其他交易或进行相关谈判。如果由于创办人违反本条款导致最终法律和交易文件未能签署，创办人和公司应承担投资方的损失。如果公司或创办人终止本投资意向书， 或者因为创办人或者公司的原因本投资意向书终止，且在终止后12个月内公司或其关联公司向第三方以股权、债券或可转债方式融资的，投资方有权在知悉后以同等融资条件或者本投资意向书下的条件（以对投资方较优者为准）进行投资，投资额为投资意向书下的金额。
级别,除非经投资方事先书面同意，投资方的权利不得为次级的，且应在所有时间至少等同于赋予所有其他现有股东或将来的股东的权利且应在本轮投资完时至少等同于赋予所有其他现有股东的权利。
费用,如完成本次投资或因公司/创办人的原因导致本次投资未完成，公司应承担投资方在投资过程中发生的全部费用，最多不超过［3015］万人民币。如果因投资方单方面原因未达成本项投资，投资方将自行负担其自身在投资过程中发生的全部费用，但不负责创办人和公司为此发生的费用。
保密条款,未经投资方事先书面同意，创办人和公司不得向任何人披露本投资意向书或投资方已签署本投资意向书和/或正就潜在的交易开展讨论，不得向任何人披露或与任何人讨论本投资意向书条款，但向创办人的代理人和顾问做出的必要披露除外，条件是该等高管人员和顾问就上述披露内容保密。
有约束力条款,如本意向书在北京时间2015年【9】月【1】日前未被各方签署，则本意向书无需任何一方通知即过期。
投资金额,公司本次增资前估值为3850万元。甲方对公司增资500万元，乙方同时增资150万元，投后4500万元。投资后，甲方持有公司11.11%的股权。
投资款用途,丙方应确保将投资人的投资用于公司的经营以及董事会批准的其他用途。
交割条款,1.对丙方的法律、公司业务和财务等方面尽职调查令甲方满意；2.投资方案最后得到甲方投资决策委员会的批准；3.丙方的业务没有发生本质变化；
董事会,董事会应有37位董事组成，董事会中有1位由甲方委派[BT1] ，上一轮投资方分别可以委派一名，其余4名由创始人委派。所有董事会决议只需要简单多数同意即可通过，一些特定的“重大事件”（见下列表）除外。“重大事件”的通过应取得甲方委派的董事的认同。董事会会议[每半年]召开一次；
保护性条款,重大事件包括以下内容：1)公司章程及其它设立文件的变更；2)任何证券的发行 (包括但不限于股权和债权类证券)，不包括银行贷款；3)回购或注销公司股票；4)对公司全部或实质性财产（包括但不限于房产、设备、商标、专利等知识产权）或子公司、分公司的出售、转让、抵押或其它处置金额超过50万元人民币，但公司正常经营的除外；5)  公司清算、解散、收购、兼并或重组；6)对任何有关甲方、乙方和丙方的权利、优先权、特权或权力的修改、变更或增加此类条款；7)成立子公司、分公司、成立任何非全资拥有的合资企业、合伙制企业；8)投资后公司分发或支付红利；9)在(a) 超出惯常业务来往范围或(b)在任意连续12个月中交易总额超过[500,000] 元人民币的资产购买、租赁、租借、售卖、抵押、典当、转移、处置[BT2] ；10) 参与任何与现有业务计划完全不同的行业领域或终止公司任何核心业务；11)公司对其董事、高级管理人员及职员的超过[300,000]元人民币贷款；12)在任意连续12个月内购买任何其他公司的证券或股权超过[500,000] 元人民币[BT3]13)公司与任何股东、公司董事、高级管理人员或职员之间及关联关系的合资企业、董事、高级管理人员及职员之间的交易或一系列交易总额超过[500,000]元人民币；14) 对经公司权力机关批准的公司的经营计划的实质性改变；或公司对其下属任何合资/独资企业董事的任免。15)在合格上市之前，任何可能直接或间接导致公司实际控制人变化的股权转让、股权质押或重大资产的抵押或其它处置；16)公司发生任何债务、承担任何金融义务或者发行、承担、担保余额总和超过[500,000] 元人民币的借款，但正在经营范围内的除外；17)与任何第三方或者相关团体达成实质协定，根据协定公司对协议对方所承诺、抵押或承担的义务价值在任意连续12个月内可达无限大或可能超过[2,500,000]元人民币,但属于正常经营范围内的除外；（咨询律师是否有问题）18)与公司的附属企业、股东或者其他关联方约定或达成任何交易和协议；19)总经理的任免；20)高级管理团队的薪酬待遇的调整，且幅度超过40%的；高级管理团队成员股份/权比例的调整（副总经理级及以上）；21)董事会组成人数的改变，增加或减少董事会的权力；22)批准、修改和管理员工持股计划；23)对财务会计制度做出重大变更，聘请变更审计师；24)由于筹备公司合格上市而聘请或者变更券商或者律师；25)公司合格上市的地点、时间、价格、证券种类或证券交易所的选定；26)详细年度预算 (包括利润表、资产负债表及现金流量表预算)、资本支出计划、贷款额度和业务年度计划书等。
优先受让权,公司的股东协议应赋予投资人在创始人任何计划的公司拟向第三方出售之股份交易之中优先购买权和共同出售权。1、若创始人公司除投资人之外的其他股东计划向任何第三方出售其全部或部分股权，则必须首先通知投资人且应赋予投资人如下权利：(i)     以计划出售的同样条件购买股权的优先购买权以及(ii)以计划出售的同样条件共同售卖股权的共同出售权。2、若创始人公司内部股东计划向其它内部股东出售其全部或部分股权，则必须首先通知投资人且应赋予投资人如下权利：(i)     以计划出售的同样条件购买股权的优先购买权以及(ii)以计划出售的同样条件共同售卖股权的共同出售权。3、投资人有有权于购买公司进行后续融资时，按其届时在公司持有的股权比例，以与公司拟向认购人提出的相同发行条件和对价购买该种股权任何新发证券的优先权，或在公司再融资时优先投资的权力。投资人认购公司新股时，投资的价格、条款和条件应与其他潜在投资者的购买条件相同。
优先受让权,投资人有购买公司任何新发证券的优先权，或在公司再融资时优先投资的权力。投资人购买公司证券或投资的价格、条款和条件应与其他潜在投资人的购买条件相同。认购新股的优先权不适用于如下情况的公司股份发行(1) ESOP股票； (2) 在公司公开上市的注册承销中；或者 (3)与股票分割、股息和类似交易相关。
知情权,丙方应向投资人提供：1． 每季度结束后15 日内：非经审计的按国际中国会计准则准备的季度财务报表；2． 每年结束后90日内，经由投资者所接受的知名审计事务所按国际中国会计准则审计的年度财务报表；3． 至少于新财政年度开始30日之前，经其董事会批准的年度预算计划；4． 投资人需要的其他信息。另外，投资人股权代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
优先清算权,如果在公司上市前发生清算事件（包括公司的清算、解散，导致公司控制权变化的任何形式的收购与兼并等），投资方享有优先分配权及优先索偿权。所有法定清算支付要求后，就剩余资产，应优先分配给甲方及乙方的资产为：投资人本轮投资总额* 2120%，扣除投资人以及其他有优先清算权或类似权利的股东应优先获得的资产之后余下的资产根据公司各股东的持股比例进行分配。如果所有法定清算支付要求后，剩余资产少于应优先分配给投资人的资产，则全部归本轮投资人所有，并按本轮投资额比例分配给甲方和乙方。
回购权,1.在投资人本轮投资满46年后，如果丙方未能合格上市（在创业板或新三版等），投资人有权利要求丙方在投资人提出后的三个月内回购投资人所持有的公司股权。如果丙方合格上市，则该股权回购条款失效。2.  如果丙方对投资人股权的回购行为受到法律的限制，丙方现有股东创始人有义务协助公司从其它合法渠道筹集资金收购投资人的股权。3.  上述1、2两种情况下，购买价格按以下两者最大者确定：a)   投资人投资总额* [ 1.108的（N/12）次方 ]，N为自投资人投入资金之日起到投资人股权出售的时间长度，以月为单位，不足1个月按1个月计算；b)    回购时投资人股权对应的公司净资产。
投票表决权,各股东按照其所持有的股份并根据投资合同的规定行使表决权。
知识产权协议,公司应与每个管理人员和研发人员签订适当的保密和发明协议。
竞业禁止,公司主要创始人及核心团队应与公司签订非竞业协议以保证在本意向书项下的投资完成后：(i)其将为公司业务发展贡献个人工作时间和精力并应用个人全部努力来为公司谋利直至公司上市一年之后，除非个人的离职申请已获投资人及乙方丙方董事会的共同批准以及(ii)   其离开公司后的两年之内不直接或间接从事任何与公司有竞争性的业务。
反稀释条款,按照国际惯例，当公司在合格上市前发行股票或股权类证券的每股价格低于本轮融资的每股价格时，必须先征得投资人同意，否则优先股将受到反摊薄条款的保护：即投资人将获得新的股份使得其综合购买的每股价格等于新低价格一轮融资后的每股加权平均价格（内部员工持股计划之每股价格除外）。
排他性条款,丙方同意投资人享有自本投资意向书生效后60日后15日的排他期，在此时间段内丙方或其代理人将不再直接或间接与除甲方、乙方投资者以外的其他潜在投资者就本轮股权融资事宜进行实质性接触与谈判。
适用法律,本条款适用中华人民共和国法律，争议受理法院为上海市人民法院。
保密条款,投资人保证对在审慎调查过程中所了解到的有关丙方的资料及信息严格保密。各方同意对本意向书之内容严格保密，非经各方一致同意，不得向任何其他第四方除甲乙方之外的第三方披露。
领售权,当有其它公司有意收购公司或者公司部分资产时，(1)如果甲方同意；而且(2)拥有51%以上表决权的除甲方以外的公司其它股东也同意，那么此次公司出售将获得通过。当公司成功上市后此项条款将自动终止。
有约束力条款,上述的“排他性”和“保密”条款，具有法律约束性。
交割条款,甲方的投资方式及条件(1) 甲方同意：在双方签署正式投资协议（包括但不限于相关的股权转让协议/认购增资协议、投资合同和公司章程，合称为“最终协议”），且满足投资前提条件的前提下，完成以下投资[2]：(i)      甲方或其指定关联公司，在对项目公司投资前估值为人民币[XXX]万的基础上，出资人民币[XXX]万（“增资款”），对项目公司进行溢价增资（其中，用于增加注册资本的金额为人民币[ ]万元[3]）；(2)     在甲方完成上述转股和/或增资之后，甲方将持有项目公司[XXX]%的股权，创始人（包括管理团队成员）持有项目公司[    ]%的股权。(3)     在满足最终协议规定的具体条款的前提下，甲方应将购股款和/或增资款汇入指定账户，完成其在最终协议下的付款义务(“交割”)。(4)     甲方与项目公司原股东之间的权利、义务关系等应根据本意向书在项目公司的投资合同及公司章程等法律文件中予以具体约定，该等文件应在签署股权转让协议/认购增资协议时由相关方一并签署。
交割条款,甲方投资的前提条件甲方在最终协议中的交割义务系以满足下列条件为前提：(1)甲方及其顾问完成对项目公司的全部业务、财务、法律的尽职调查，且调查结果令甲方满意；(2)     签署和交付本次投资的最终协议(股权转让协议/认购增资协议/投资合同/公司章程等)；(3)     相关审批部门对于本次投资的适当批准和批复；(4)     项目公司在商业/技术/法律/财务等方面无重大负面变化；(5)     项目公司和创始人在最终协议中的陈述和保证继续真实有效且无重大不利的变化；(6)     创始人及项目公司的主要管理人员已与项目公司签署了聘用合同、保密协议及不竞争协议，且该等协议的内容令甲方满意；(7)     项目公司和创始人已经履行最终协议中规定的需要在交割前履行的义务；(8)     在交割条件满足时，项目公司的律师将向甲方递交交割条件满足通知，确认除第9项以外的所有条件均已满足；以及(9)     本次投资已得到了甲方的董事会或投资决策机构的批准。
投资款用途,投资/增资款用途甲方的投资/增资款主要用于项目公司的业务发展和与项目相关的业务运营，以及其他事先经甲方同意的用途
董事会,董事会组成项目公司的董事会由[ 3 ]名董事组成，其中甲方有权委派[ 1 ]名董事，创始人有权委派[ 2 ]名董事。董事会至少应每季度召开一次董事会议，董事会的有效人数应为[ 3 ]名董事，且其中必须包括[ 1 ]名甲方委派的董事。对于下述所列的“保护性条款”规定的相关事宜的表决，董事会决议必须由出席董事会会议人数[ 60]%以上董事（其中必须包括甲方委派的董事）同意才能通过。如果项目公司在投资后为企业性质为内资企业，则对于“保护性条款”中根据中国法应由项目公司股东会表决的事项，则至少需要甲方的同意才能通过。
回购权,甲、乙双方在最终协议中应规定，在甲方投资交割完成后[5]年内如果项目公司仍未达到上市标准，或甲方提出上市要求而由于乙方或其他原因不能上市，或者乙方严重违反最终协议，根据甲方的要求，公司有义务以现金形式或创始人以其所持有项目公司股份的折现价值为上限，按以下价格中的较高者购买甲方持有全部或部分项目公司股权：l  以甲方投资价格加上累计已宣布未支付股利；l  以甲方投资价格加上自投资日起至回购之日期间按[8%]/年复利计算之利息。
优先清算权,甲乙双方在最终协议中应规定，在发生清算事件时，甲方有权根据相关法律规定在项目公司对股东进行财产分配之后，由创始人从其分配所得中，优先补偿甲方，保证甲方获得的分配总额相当于下述二者之和：(1)甲方投资额的130%的金额及所有应向其分派但未支付的所有股利（“甲方优先清偿额”）及(2)项目公司清算财产分配总额与甲方优先清偿额之间的差额中甲方按照股权比例取得的份额。如果创始人的清算分配所得不足以补偿该甲方优先清偿额，则以其从清算中所获得的全部清算分配所得作为补偿上限。本条中的“清算事件”是指在(i) 项目公司解散、终止、破产、清算，(ii) 项目公司的控制权发生变更，或(iii)项目公司的所有或实质所有资产被出售、出租、转让、独家许可或其它处分的情况。
领售权,甲、乙双方在最终协议中应规定，如果第三方协议收购全部或大部分项目公司资产、股权，在甲方同意该并购条件，并满足下列条件的前提下，项目公司的所有股东应同意该并购，并促使其选派的董事通过关于该等收购的决议：(1)     该并购于甲方投资满[三（3）]年后发生；(2)     该并购价格基于的项目公司估值不低于甲方投资时基于的项目公司估值的[七（7）]倍。在上述前提下，不同意上述并购的董事所代表的乙方股东，应在6个月内有义务寻找其他潜在收购方按第三方提出的收购价格购买甲方持有的项目公司全部股权。
股权兑现,创始人股权的回购本轮投资交割后，创始人必须保证与项目公司签订不少于[四]年的聘用合同。若创始人与项目公司的聘用关系未满[四]年，则每少一月项目公司的其他股东有权按其在项目公司的持股比例以届时项目公司的净资产价格（/无偿）取得该创始人在项目公司所持有总股权比例的[四十八]分之一，以此类推。如创始人因公发生意外或疾病，导致劳动能力丧失而终止与项目公司的聘用关系的，则双方同意另行商议[/适用上述规定]。
保护性条款,保护性条款:项目公司及其子公司的以下重大事项须征得甲方或其委派的董事的同意[4]：(1)对公司的章程及合资合同的任何修改；(2)公司注册资本的增加或减少；(3)     公司向第三方借款或贷款，单笔金额超过50万元人民币或累计金额超过100万元人民币；(4)对公司全部或实质性财产的出售及公司与其他经济组织的合并或联合；(5)     公司清算或解散；(6)公司派发或支付股利；(7)公司对董事、高级管理人员及职员的任何贷款；(8)公司购买或租赁机动车的价值超过300,000元人民币；(9)     在任何12个月内，公司购买任何其他公司的证券超过1,000,000元人民币；(10)在任何12个月内，在董事会批准的年度预算以外给公司或其子公司的任何5个报酬最高的雇员增加报酬幅度超过35%；(11)  在任何12个月内，公司与任何乙方股东、公司董事、高级管理人员或职员之间及关联关系的企业、董事、高级管理人员及职员之间的一系列交易总额超过500,000元人民币；(12)  对公司或其子公司的经营计划或公司下属任何公司董事的任命的实质性改变；(13)变更公司的经营范围；(14)对公司总经理、财务总监的任命和解雇。
优先受让权,甲、乙双方在最终协议中应规定，如项目公司今后增加注册资本，甲方有权但无义务按同等条件认购保持其股权比例的数量的新增注册资本。
优先受让权,优先受让与共同出售权：甲乙双方应在最终协议中规定，甲方在项目公司任何股权交易中享有优先受让及共同出售的权利。如果项目公司其他股东拟将其全部或部份股权权益直接或间接地出让给任何第三方，甲方在同等的条件下享有优先受让权。如甲方决定在上述股权转让中不行使优先受让权，则有权但无义务在同等条件下按其股权比例将其持有的股权权益优先售出。尽管有前述规定，甲方可将其在公司注册资本中拥有的全部或部分权益出售或转让给其他第三方，其余各方在此不可撤销地同意上述转让并放弃优先购买权。但转让给公司竞争对手的，需要事先获得创始人持有的股权的过半数以上同意。
反稀释条款,反稀释条款项目公司不得以甲方投资成本的价格发行新股，除非甲方事先书面同意并获得相应补偿。项目公司今后发行新股给予以后投资者的任何权利不得优于给予甲方的权利，除非甲方事先书面同意并获得相应补偿。
知情权,项目公司和其子公司应向甲方提供：(1)每季度结束后45日内，按中国会计准则准备的财务报表；(2)每年结束后90日内，按中国会计准则审计的财务报表；(3)     至少于新财政年度开始30日之前，经其董事会批准的年度预算计划；及(4)甲方需要的其他公司信息。(5)     另外，甲方代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
上市,上市特别约定如根据公司公开发行上市需求，根据法律或相关审批机关的规定和要求，甲方可以放弃投资时点所确定的投资者权利，但如果公司在甲方放弃投资者权利后〔12〕个月内没有实现上市目标，投资者有权要求恢复该等权利。上市后的法定的锁定期结束后，投资者有权优先退出。在投资者未完成退出之前，非经投资者批准，创始人不得先于投资者处置超过其总持股量15%的公司股份。
陈述和保证,(1)除非经甲方事先书面同意，创始人在项目公司上市之前，不得将其在项目公司的股权转让或抵押给第三方〔，且不得从事或投资于与项目公司业务相竞争的其它项目或公司〕；(2)     将其个人所拥有的专利或者专利申请权等其他与公司业务相关知识产权在甲方投资完成前转让给项目公司或者签署转让协议，并尽最大能力保护项目公司的无形资产；(3)     在本意向书[/框架协议]签署后[45]天（“约束期”）内，除非取得甲方的事先书面同意，创始人与项目公司不得再与其他任何投资方、投资公司或机构就本意向书[/框架协议]相关主题进行任何投资谈判；(4)     如果双方已经就投资意向书[/投资框架协议]项下的交易签订了正式的最终协议，且由于为满足最终协议交割条件而造成的延期，则上述约束期应该相应顺延；(5)      如果甲方为创始人和/或项目公司提供了任何贷款，则无论上述约束期是否已经届满，未经甲方事先书面同意，创始人与项目公司均不得再与其他任何投资方、投资公司或机构就本意向书[/框架协议]相关主题进行任何投资谈判。
陈述和保证,甲乙双方之承诺甲乙双方一致承诺，如果非因任何一方的过错致使本次投资无法进行，双方应本着公平合理的原则通过协商方式解决项目的遗留事宜。
优惠条款,更优惠条款[5]若公司在[既有的股东]中存在比本投资更加优惠的条款（“更优惠条款”），则甲方有权享受更优惠条款。
费用,费用支付在甲方投资之前，甲方将聘请中介机构对乙方的相关业务进行全面的审慎调查和评估，请聘请外部律师起草最终协议。双方同意，因此而发生的相应费用，包括但不限于审慎调查费用以及起草最终协议的法律费用等，按照下列原则支付：(1)     若甲方完成对项目公司投资的，上述费用由项目公司承担；(2)     如因乙方单方面原因未与甲方签署最终协议的，乙方应补偿甲方所支出的上述费用；(3)     如因甲方单方面原因未与乙方签署最终协议的，本条款项下的费用支付由甲方承担。
保密条款,保密条款甲方保证对在审慎调查过程中所了解到的有关乙方的资料及信息严格保密。双方同意对本意向书[/框架协议]之内容严格保密，非经对方同意，不得向第三方披露，但披露给其负有类似保密义务的外部顾问除外。
有约束力条款,约束力本意向书[/框架协议]旨在反映甲、乙双方就对项目业务进行投资合作的主要条件所达成的共同意向，除其中的保密条款、费用支付条款、仲裁条款、适用法律条款及乙方承诺条款中的第(4)、(5)项和第(6)项（“有约束力条款”）对双方具有法律约束力之外，本意向书并不具有要求双方完成本意向书项下之交易的法律约束力[/对双方具有法律约束力]。待签署最终协议后，以最终协议内容为准，本框架协议失效。违反有约束力条款[/本框架协议]的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
适用法律,仲裁条款任何本意向书[/框架协议]项下的争端应提交上海国际经济贸易仲裁委员会（上海国际仲裁中心）解决。
适用法律,适用法律中华人民共和国法律。
协议文本,协议文本本意向书/框架协议一式[两]份，双方各执一份。