投资金额及投资人,投资金额：1200万美元投资人：__及其关联基金
股份类别,B轮优先股
资本结构,公司经全面摊薄的融资后估值为7500万美元。在B轮融资前，公司已经预留融资后全面摊薄基础上[    ]%的股份作为员工期权。员工期权的授予将由董事会薪酬委员会决定，且不应摊薄投资人在公司的股权。投资人将以在融资后估值为7500万元向公司增资1200万美元取得公司（或其对应境外结构）16%的股权；同时，投资人与天使投资人以协商的价格购买增资后天使投资人持有公司（或其对应境外结构）2%的股份。在B轮融资完成后，投资人将在全面摊薄的基础上持有公司18%的股权，公司的股权结构如下：股东股权比例创始人ESOP【】%投资人2%（自天使投资人受让老股）16%(认购新股)如果上述投资自本主要条款签字之日起30个自然日内最终无法完成，公司与创始人承诺投资人可以直接以增资1350万元的形式最终拥有公司（或其对应境外结构）18%的股权。
过桥贷款,本主要条款签署后十个工作日内，投资人将与公司签订总额为300万美元过桥贷款协议。创始人/公司需为上述贷款提供适当担保。
交割条件,本主要条款不构成对投资人有法律约束力的承诺，投资人的义务需取决于以下先决条件的实现：(i) 最终的法律文件令投资人满意；(ii)公司重组完成； (iii) 公司已经与关键管理层和人员（由投资人选定）签订格式和内容令投资人满意的劳动合同及专有信息和发明协议；(iv) 公司法律顾问出具格式和内容令投资人满意的法律意见书；(v)其他投资人惯常要求的条件。
回购权,在以下任何较早的时间：(i) 公司在交割后5年未能进行合格IPO；(ii) 任何法律环境的重大不利变化导致VIE安排无效（如适用）；或（iii）任何公司及/或创始人实质性的违约，则任何B轮优先股股东有权要求公司回购全部或部分该股东所持有的B轮优先股，回购价格应等于B轮优先股的认购价格加B轮优先股股东的全部已宣派的未付股息，不满一年的按比例计算，加自交割日到B轮优先股被回购期间每年10%复利计算的固定回报。
清算优先权,如果公司清算或解散，B轮优先股股东有权优先于A轮优先股及普通股股东收到120%的认购价格加全部已宣派的未付股息。在B轮优先股取得前述分配后，可以继续按照B轮优先股全部转换为普通股后的持股比例分配公司剩余的资产。公司被并购或实质性出售全部资产导致公司股东不再持有存续公司多数股权应被认定为清算。
股份兑现计划,创始人的股份应受制于行权期，并从交割日起每个月可以行权1/48，4年行权完毕。如果公司在合格IPO之前被收购或兼并，且收购方不继承对创始人的回购权，或者发生合格IPO，或创始人无理由被解雇，则创始人的全部普通股应加速行权。员工期权应由董事会薪酬委员会决定。除非董事会另行批准，员工股份或期权应在授予后第一年底行使25%，并在此后每个月行使1/48，供四年行使完毕。
董事会,董事会应由4名董事组成。投资人应有权选派1名董事（“投资人董事”）。投资人还应有权选派1名董事会观察员。根据投资人的要求，公司的子公司和关联企业的董事会应调整为与公司董事会组成相同。
费用,如果交易成功，公司应向投资人支付合理的聘请财务和法律顾问进行尽职调查等交易有关服务的费用，该费用不超过4万美元。如果公司或创始人终止本主要条款项下的交易，公司仍应向投资人支付合理的聘请财务和法律顾问进行尽职调查等交易有关服务的费用，该费用不超过4万美元。
保密,除非适用法律要求，本主要条款约定的内容，包括本主要条款本身均为保密信息且不得向第三方披露。如果任何一方决定其需要按法律要求披露本主要条款或向证券交易所，有权部门或政府机关提交本主要条款，其应当在进行披露或提交前的合理期限内，征询其他方的意见，并在可能的范围内，寻求该等披露和提交按照其他方的要求进行保密。
排他性,自本主要条款签字之日起30个自然日内（“排他期”），公司及创始人同意应当排他的与投资人合作。排他期内，未经投资人事先书面同意，公司及创始人不得发起，寻求，鼓励，讨论，协商或接受任何与公司，或创始人直接、间接设立实体融资有关的要约。尽管有上述约定，若投资人提供了任何过桥贷款，则上述排他期应根据过桥贷款协议约定的排他期执行。
其他惯常权利,各方同意，投资者的权利还包括其他惯常拥有的权利，包括但不限于进一步增资、清算优先权、优先认购权、优先购买和共同出售权、知情权、回购权、反稀释权、领售权、一票否决权等，具体将在最终交易文件中进一步约定。
投资额,投资人的投资金额分别为：(1) __150万美元；(2) __150万美元；(3) __50万美元（合称“投资款”）。投资完成后__新增持有开曼公司5.45%的股份，__新增持有开曼公司5.45%的股份（并将合计持有开曼公司34.76%的股份），__持有开曼公司1.82%的股份（并将合计持有开曼公司8.80%的股份）。投资人在本轮投资中所持有的开曼公司股份称为“投资人股份”。投资人的优先权利见附件一，公司及创始人应当尽其最大努力实现投资人在附件一中的优先权。本轮投资前后公司在完全摊薄基础上的股权结构见附件二。
估值,本轮投资公司的投资前估值为：2400万美元，投资后估值为：2750万美元。
可转换借款,__同意在交割同时向公司提供200万美元的可转换借款，借款期限为1年，年化利率8%（复利），具体条款如下：如果借款下放1年内发生下一轮融资且投前融资估值大于或等于8000万美元，则晨兴有权将借款本金部分按下一轮投前估值的7折转股；如果借款下放1年内发生下一轮融资且投前融资估值小于8000万美元，则晨兴有权将借款本金部分按下一轮投前估值的7.5折转股；如果借款下放1年内没有发生下一轮融资，且本轮投资（投资额合计350万美元）完成交割，则晨兴有权选择将借款本金根据投前融资估值2750万美元进行转股，或要求公司还本付息。
交割先决条件,投资人的出资系以满足下列条件为前提： 投资人完成法律、财务、商业等方面的尽职调查，且尽职调查结果令投资人满意；本轮投资已经以符合投资人要求的形式和内容获得全部所需的政府许可、批准或同意；已完成交割前重组（如适用）；与本轮投资相关的工商变更登记、备案均已完成；创始人已向投资人提供一份交割后18个月的公司预算；投资人、公司、创始人及其他相关方签订了正式的投资协议，且在投资协议签订后至投资款支付期间无任何重大不利变更；创始人和其他主要管理和技术人员已与公司签订了为期四（4）年的劳动合同，非竞争、保密协议和职务发明转让协议，前述人员在离职或转让公司股权后两（2）年内不能从事任何与公司竞争的业务或者唆使公司员工离职；投资人与公司做出的各项陈述与保证均真实、完整、无误导；投资人惯常要求的其他交割先决条件。
投资款用途,除取得投资人书面同意之外，本次投资款只能用于公司的主营业务发展和运营。
陈述与保证,创始人、公司在交易文件中做出通用的陈述与保证。
员工激励计划,在本轮投资交割前，预留7.79%的公司股权用于员工股权激励计划的实施。激励股权自授予日起分四年得权，每满一年得权四分之一。
董事会组成,公司的董事会由7位董事组成：创始人有权委派4位董事；__有权委派1位董事（__在本轮投资交割后有权委派1位董事，但在下一轮融资后，若__的持股比例低于7%的话，则丧失董事任命权）；__有权委派1位董事；__有权委派1位董事（__委派的董事、__委派的董事与__委派的董事合称“投资人董事”）。公司董事会下设的任何委员会均应包括投资人董事。为避免歧义，在下一轮融资后，若任一投资人的持股比例低于7%，则丧失董事任命权。
费用支付,各方同意，本轮投资相关各方项下的费用最多为3.5万美金，包括但不限于法律审慎调查、正式投资协议起草等费用，该费用按照下列原则支付：若投资人完成对公司投资的，上述费用由任一集团公司内的任意实体支付；若投资人非因合理理由终止本轮投资的，本条款项下的费用由投资人自担；若非因投资人的单方原因造成投资人未能完成本轮投资的，则费用由集团公司承担。
保密条款,本条款清单所提出的条款和条件，包括本条款清单的存在，均构成保密信息，除非应适用的法律要求或经投资人事先书面同意，不得向任何第三人透露。有权政府部门要求、基于本次投资的目的提供给有关中介机构，包括律师、会计师、资产评估师等除外。
排他期,本条款清单签订后的十五（15）天内，除非事先已得到投资人不再进行本轮投资的通知，否则创始人与公司将不得再与其他何投资人就本条款清单相关的主题进行任何投资谈判。
交割日,本次交易应在所有交割先决条件满足后的五（5）日内完成（“交割”）。
适用法律和仲裁条款,本条款清单应由香港法律管辖并根据其解释。任何本条款清单项下的争端应提交香港国际仲裁中心解决。
有约束力条款,除了费用支付、保密条款、排他期、适用法律和仲裁条款外，本条款清单的其余条款在正式投资法律文件签署之前不具有法律约束力。违反有约束力条款的一方应赔偿其他当事方因其违约所受到的损失。
有效期,如果创始人和公司未签署本条款清单并交付给投资人，其将于2017年12月18日18:30分失效。
协议文本,本条款清单一式陆（6）份，投资人各执壹（1）份，创始人与公司共执壹（1）份。
分红权,投资人在公司董事会宣布分红时有权优先于公司其他股东取得年息8%的优先分红。投资人取得全部优先分红后，有权与其他股东按各自持股比例参与分红。该8%的优先年息自投资人完成本轮投资交割之日起计算，为单利。
清算优先权,公司清算时，投资人有权优先于公司其他股东获得等值于其总投资额的120%的优先清算额，以及所有已宣布但未支付的股利及/或分红（“优先清算额”）。支付完优先清算额后的公司剩余资产将在各股东之间按各自持股比例进行分配。如上述安排未能顺利实施，则除投资人以外的其他公司股东应将其通过公司清算所获得的分配额不可撤销地支付或无偿转让予投资人，以使投资人收到优先清算额。为进一步明确，若(i) 公司发生并购重组或因其他原因导致其股东不再持有存续公司的多数表决权（“控制权变更事件”），或(ii) 公司全部或关键性资产的出售，均被视为公司发生清算，出售所得的分配应适用本条“清算优先权”条款。
要求回购权,在以下任一时点发生之后，投资人可根据届时的投资情况随时要求开曼公司以回购价格回购其所持的全部或部分股权（“要求回购股权”）：公司在交割后5年内未实现合格上市、未整体出售、未清算；公司及/或创始人对交易文件构成重大违约；公司控制架构发生任何重大不利影响。“回购价格”为以下两者取较高者：(i) 要求回购股权的初始购买价的120%，加上全部已宣布但未支付的股利及/或分红，再加上自本轮交割日到赎回日期间每年10%复利计算的固定回报；或 (ii) 要求回购股权的市场公允价值。
强制出售权,如果在合格上市之前，二分之一（1/2）以上代表A-3轮优先股表决权的投资人以及二分之一（1/2）以上代表普通股表决权的股东同意出售公司的全部或主要资产及/或股权，那么创始人应同意，并应促使其他股东同意按相同条件参与该出售。
保护性条款,下列事项需经公司股东会决议（且二分之一（1/2）以上代表优先股表决权的投资人须对该事项投赞成票）才能生效：对投资人的任何权利、优先权、特权或权力或为其利益所设的限制的任何改变；增加、减少集团公司的注册资本或发行、分派、购买或赎回任何股权、股份、可转换证券，或发行认股凭证、期权等任何可能导致将来发行新股或造成投资人在公司的股权、权益被摊薄的行为（但基于经公司董事会事先批准的员工期权计划发行的除外）；发行优先性优于或等于投资人股份的任何证券，发行公司的任何债券或股权性证券（但基于经事先批准的员工期权计划发行的除外）；公司股份的回购或赎回（根据公司章程中回购或赎回条款所做的回购或赎回除外）以及发行具有该等回购权或赎回权的股份；任何股票拆股、并股或股利、再分类或其他形式的公司资本重组；修改或废止公司章程中任何条款；改变公司主营业务；与公司有关的任何购并、兼并、出售、合并、合资、成立任何子公司或分公司等；公司任何债券或股权性证券的公开发行；公司的清算或解散；出售公司所有或基本所有资产、知识产权或商誉，或购买另一家实体的所有或基本所有资产或购并任何实体；变更董事会人数；转让公司任何股权、股份（投资人转股除外）。下列事项需经公司董事会决议通过（且投资人董事须对该事项投赞成票）才能生效：通过或修改员工期权计划（包括对其任何条款和条件的修改）；任何关联交易，但公平交易且事先书面向股东完全披露的除外；公司资产抵押或提供担保；宣布或支付股权/股份分红；决定公司高级管理人员的聘用条件和薪酬待遇，包括但不限于首席执行官、首席运营官、首席技术官和首席财务官等；任免公司审计师，决定审计费或其他费用；上调公司酬金最高的3名员工中的任何一人的薪酬；修改公司的会计政策或改变公司的会计年度；公司发生任何超过融资金额3%的债务或支出（无论是单笔或通过一系列相关的交易）；通过公司年度预算及工作指标。为本条款的目的，“公司”包括各集团公司或由公司实际控制的其他公司（如有）。
优先认购权与优先受让权,投资人根据其持股比例优先认购公司新增的注册资本或认购、购买新发行的股份以及优先受让公司其他股东转让的股权。
共同出售权,在其他股东出售或转让公司股权时，如投资人不行使优先受让权，则其有权但无义务与出售股东一起以同等条件按其各自持股比例出售其持有的股权。
获取信息权,公司/集团公司应向投资人提供：每一财务年度结束后90日内，经审计的年度合并财务报表，审计人应为令投资人满意的合格会计师事务所；每一财务季度结束后45日内，未经审计的季度合并财务报表；每月结束后30日内，未经审计的月度合并财务报表；每一财务年度结束前30日内，一份年度预算；及提交给该公司股东的所有文件或其他信息的复印件。所有该等财务报表均应按投资人同意的会计准则准备。另外，投资人代表有权对公司的财务账簿和其它经营记录进行查看核对，并在合理必要时，就公司经营访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
转股限制与分期得权,创始人股权自2016年6月6日起计算得权，于2017年12月8日，创始人所持有的全部股权中的37.5%为已得权股权。自本轮交割日起，创始人所持有的全部股权中的62.5%另行受限于48个月的得权限制，每满一个月，创始人持有的全部股权中的62.5%中的1/48得权。如创始人与公司的劳动合同因创始人主动离职或因创始人的过错而终止或解除，则投资方指定的其他主体以法律规定的最低价格受让创始人未得权的股权。在公司未完成合格上市的情况下，在未取得投资人事先书面同意的情况下，创始人不得出售、转让或以任何其他方式处置其在公司享有的任何股权。任何经投资人同意而受让公司股权的股东应当与创始人一样受限于本条规定的转股及锁定限制。为进一步明确，投资人有权以任何形式处分其持有的公司股权，不受任何限制。但是，投资人转让给竞争对手清单中的主体需要创始人股东同意，竞争对手清单的确定和修订须经董事会决议通过（包括全体投资人董事的同意）。若公司发生合格上市或者清算事件，创始人持有的股权全部加速得权。
合格上市,创始人及集团公司应在本轮投资交割后尽全部努力以实现公司的合格上市。依据上市发行价，公司在合格上市完成后的整体估值应不低于5亿元美金或等值人民币，融资金额应当不低于5000万元美金或等值人民币（“合格上市”）。
反稀释条款,在本轮投资完成后，如出现公司未来安排的私募股权融资的价格（“新的投资价格”）低于本轮投资价格，则投资人有权根据具体投资情况进行反稀释调整：将投资人股份的兑换价格按完全棘轮（on a full ratchet basis）的计算方式进行调整，使得投资人对公司的投资成本不高于新的投资价格。在发生公司股份拆股、股票分红、股本重组或其他类似情况时，投资人股份有权按相应的比例进行数量上的调整，以防止被稀释。
级别,除非经投资人事先书面同意，投资人的权利不得为次级的，即应在所有时间至少等同于赋予所有其他现有股东的权利。
兑换权,投资人有权自行决定在其认购优先股的交易完成日后的任何时间将其优先股兑换为公司普通股，最初的兑换比例为1:1。
自动兑换,所有投资人的优先股将在以下情况下自动转换为普通股：(i)开曼公司完成合格上市，或(ii)持有1/2以上投资人股份的投资人批准。
投票表决权,每一股优先股所具有的表决权与其可兑换的相应数量的普通股具有相同表决权。优先股原则上与普通股共同进行投票表决，而非作为单独类别分开投票表决，但涉及“保护性条款”的事项或法律另行规定除外。
登记权,三次要求登记权，无限制次数的共同登记权和S-3或F-3表格登记权，所有费用由集团公司承担。要求登记权在合格上市之后或优先股发行后5年起生效。
被投资方,目标公司为__（“目标公司”）。__系目标公司实际控制人（“实际控制人”），实际控制人与其团队（合成“创始团队”）（包括ESOP）共称为控股股东。公司指__，以及实际控制人直接或间接控股、控制的中国境内外特殊目的公司、关联公司、下属机构及其他主体，其中包括但不限于__，合称为“公司”。
投资方,__（有限合伙）（“投资者”）
估值与融资,公司本轮完全摊薄的融资前估值是1.25亿人民币，投资者向公司投资1500万人民币，投资者持股10.71%。本轮融资必须完全用于【投资研发，市场拓展和运营费用】。
交割条件,本轮投资者认可的未来12个月公司的营业计划和预算；
投票权,投资者及现有股东按照其持股比例享有股东投票权。但投资者将根据投资协议和股东协议的约定，对公司的重大事项有否决权。
股票期权计划,本轮投资之前，公司应当已经确定并完成建立员工激励计划并预留股份，员工激励计划增加预留股份占本轮投资前总股份的14.84%。
反稀释条款,本轮投资完成后，如公司发行任何新的股票或股权类证券，发行价格低于本次投资价格，公司应将本轮投资的价格按广义加权平均的方式进行调整。（员工激励的情况除外）
优先购买权和共同出售权,在公司上市前，如果实际控制人拟向第三方转让其直接或间接持有的目标公司股权，应提前30日书面通知投资者。经投资者同意转让的股权，投资者有权与原投资方拥有同等的权利选择：(1)按照同样的价格和条件，按照其相对持股比例，购买全部或部分拟出售的股权；或(2)按照同样的价格和条件，与转让方按照相对持股比例共同向第三方出售其持有的目标公司股权。
回赎权,如果公司未能在交割后内完成首次公开发行或实现被收购或出现如下事项之一，投资者有权优先于其他股东要求公司赎回其持有的全部股权。每一股赎回价格为该股本轮认购价格（包括未分配股息在内）加上每年8%的单利（“赎回价格”）：(1)投资者发现投资前/后公司、创始团队提供之相关资料/信息与实际发生重大偏差或公司、创始团队在信息披露过程中存在隐瞒、误导、虚假陈述或涉嫌欺诈；(2)公司、创始团队违反双方签订的协议；(3)公司、创始团队在本协议中做出的承诺或者声明与保证存在不真实、不准确或违反的情形；(4)公司出现投资者不知情的帐外收入或借款；如公司在投资者提出回购要求的当年不能全部履行回购义务，则投资者有权要求公司将未分配利润全部用于分红，且公司将放弃今后享有的可分配利润并补偿给投资者，直至全部履行回购义务。
清算优先权,若发生清算事件，本轮投资者应优先于其他股东每一股获得该股认购价格（包括未分配股息在内）的【1】倍（“优先额”）。在优先额得到全面偿付之后，公司的全部剩余资产按照之前一轮次融资规定的顺序派发给全体股东。如果因为任何原因导致上述安排未能顺利实施，现有股东同意将其应得的分配额不可撤销地无偿转让予投资者，使投资者能收到如实施上述安排所应收到的数额。在支付给全部投资者清算优先权回报，本轮投资者取得优先额之后公司资产仍有剩余的或本轮投资者依据本轮优先清算并收取优先额之后，本轮投资者有权继续按照各自持股比例继续分配公司剩余资产。“清算事件”应包括公司进入清算程序、终止经营或解散、公司转让大部分资产或业务、出让公司控股权，公司的重大违约事件及其他清算事件。
信息知情权,公司应向本轮投资者提供公司的月度、季度财务报告和，年度结束之后的【90】天内应提供经营报告和经本轮投资者认可的会计师事务所审计确认无误的合并财务报表。每个年度开始的【30】天以前提供经董事会批准的公司年度预算和经营计划。本轮投资者作为股东，有权检查公司和附属公司的设施、账目和记录。
披露限制,除事先获得投资者的书面许可，否则公司或创建人或实际控制人不得以任何形式向除本框架协议之外的第三方披露任何本协议的内容，包括不限于不得在任何宣传、促销、新闻发布、网站、公告、客户名单、营销/推销材料、案例分析、广告或其他向媒体披露或以任何方式提及拟定交易中的信息，且不得公开使用投资者的名称、商标或标识。若各方一致同意对外披露公司本轮融资，公司或创建人或实际控制人在任何情况之下均不得故意隐匿或遗漏投资者或其关联方的名称及信息。
惯有权利,投资者享有优先认购权、优先受让权及其他类似的风险投资交易中惯有的权利。
平等待遇条款,若公司在本轮融资中给予任何其它投资人比本投资框架协议下规定的更加优惠的条款（"更优惠条款"）,则投资者有权享受同等优惠条款。
不竞争条款,除已向投资者披露的情况外，目标公司的实际控制人及其关联方在公司上市前不得以任何方式直接或间接参与任何与目标公司从事的业务存在同业竞争的业务或活动。实际控制人应当与公司签订劳动合同，实际控制人承诺（A）在公司上市完成或投资者持有的公司股权或优先股被回购前（以较早发生者为准）且其在职期间，要将所有的精力和工作时间花在开拓和经营公司业务上，而不得参与任何其他业务（无论是否与公司业务相竞争），（B）公司上市完成或投资者持有的公司股权或优先股被回购前（以较早发生者为准）且其在职期间或离职后2年内，不得与公司或其任何子公司的业务竞争或拉拢公司员工、客户。
排他性,自本协议签署之日起的【30】天为排他期间。 在排他期间内，创建人、公司及其股东、董事会成员和高管、关联公司在未获得本轮投资者书面同意的情况下，不得通过直接或间接方式为公司及其关联公司寻求股权/债务融资（正常银行商业贷款除外，但是需要立即向本轮投资者提供有关的贷款和担保协议），或提供与融资有关信息，或参与相关的谈判和讨论以及签署相关的协议。在排他期内，创始团队和公司应尽其最大努力协助投资者进行尽职调查。
交易费用,投资完成或由于公司、创始团队方面原因导致投资没有完成（包括提供的信息不真实或遗漏重要信息），公司应支付本轮投资者为进行本次投资聘请的外部会计师和律师等专业机构所产生的审计、尽职调查和法律文件制作等费用（“融资费用”）。如非公司、创始团队方面原因导致投资没有完成，本轮投资者自行承担融资费用。以上费用最高额度不超过15万元。
保密性,本框架协议的存在、条款和内容、各方履行本框架协议情况均属保密信息，不得向任何第三方透露。但公司和本轮投资者有权向各自的控股股东、合伙人、董事和高管、会计师、法律顾问和其他专业顾问披露有关信息，披露的信息不应超过执行相关业务需要的范围，且获知信息的个人或者机构应承担保密信息的义务。
免责,在法律许可的最大范围内，公司应使股东、高管、董事等主体根据公司适用的法律为按照公司作为或不作为的要求行事而免于受到任何损失、追索、索赔、责任（连带的或分别的）或为此作出补偿。
约束力及责任,除了“排他期间”、“保密”、“融资费用”、“适用法律和争议解决”外，本协议的其他各项条款不具有法律约束力。
适用法律及争议解决,本投资条款清单适用中国人民共和国法律。由于本投资条款清单所引起或相关的争议应提交上海国际仲裁中心根据当时有效的仲裁规则解决。仲裁裁决是终局的，并对各方具有约束力。
投资结构,投资人以现金方式直接向公司增资扩股
公司,__（该公司与创始股东全部或部分、直接或间接持股或控制的境内外公司、实体及其他主体合称为 “公司”）
原股东/创始股东,公司原有股东名单如下，其中【】为创始股东名称持股比例
本轮投资人,__或其指定的关联基金（简称“__”），__及相关基金（简称“__”），双方合称“投资人”。
估值及投资金额,增资：__以投后3个亿估值向公司投资4500万元，取得公司15%的股权，增资后，洪泰总共持有公司15%的股权。__以投后3个亿估值向公司投资1500万元，取得公司5%的股权，增资后，__总共持有公司5%的股权。增资完成后，公司总估值为RMB￥【30,000万】。
创始人股权限制,创始股东持有的股权将在交割之日起4年内解锁完毕，每年确权25%的股权。创始股东如果未能服务满4年而离开公司，其未解锁部分的股权将被公司期权持股平台无偿收回，已解锁部分的股权将会被公司期权持股平台根据公司董事会（含投资人董事）确定的价格购买。但如因严重损害公司利益的行为而离开或参与、加入公司竞争对手，则无论是否已经解除限制，均将被公司期权持股平台无偿购买。离开的创始股东为ESOP代持的股权将转为由其他创始股东代持。在公司IPO或出售之前，创始股东和持股1%以上的员工不得以任何方式转让或处置其所持有的任何公司股权，或在其持有的公司股权上设置权利负担，除非该行为已经得到投资人的同意。创始人及关键员工在任职/持股期间及之后2年内承担不竞争、不拉拢义务。
利润分配,在未经投资人同意的情况下不得分配利润。
投资资金的使用,本次投资资金将按照计划用于下列投资项目：a)人力成本b)市场推广c)内容版权采购资金投向如发生调整，应获得本轮投资完成后投资人董事的书面同意
上市,公司承诺尽力在【2023】年【12】月【31】日前完成合格首次公开发行。
公司董事会,投资完成后，新的公司董事会（“董事会”）将由【7】位董事组成，其中__委派【1】位，创始股东委派【4】位。
知情权,公司需向投资人及投资人之董事提供监督公司经营进程所需要的所有信息，包括但不限于：在每一财务年度结束后的90天内提供审计后的年度合并财务报表。在每个季度结束后的60天内提供未经审计的合并财务报表。在每个财务年度结束前的30天前提供下一年度合并预算。每一新财年开始前30天内提供公司新的年度收入和资本预算计划。给予投资者查阅公司财务报表、接触公司管理层的权利。所有的审计都要根据中国会计准则，由一家投资人认可的合格的会计师事务所执行。
优先购买权和共售权,如果创始股东向第三方出售其所持有的股份，则投资人有权1）以同等价格和条件按其在公司的持股比例优先购买全部或者部分拟转让的股权；或者2）以同等价格和条件，与创始股东按其各自在公司的相对持股比例，共同向拟受让人出售其相应的部分股权。
反稀释,如果公司按照低于本轮认购单价的认购价格进行增资，则投资人在公司持有的股权比例将按照全棘轮方式进行调整。
优先认购权,在公司进行增资时，投资人有权按照同等条件和价格按其在公司的持股比例优先对公司进行增资。
优先清算权,如果公司发生清算、解散或结束营业、或公司的全部股权或资产（包括知识产权）被整体出售或处置，公司控制权转移等事件时，则在创始股东或任何其他股东获得分配之前，投资人就其持有的股权，有权获得以下分配金额：投资人原始投资金额加上每年【10%】的单利，以及所有应付未付股利，并有权按照持股比例参与剩余财产的分配。
回购权,下列情况下，投资人有权要求公司按照年利率【10%】的单利赎回投资人持有的全部或部分股份：1）公司未能如约完成合格首次公开发行；2）公司或创始股东出现重大违约行为；3）创始股东或管理层出现个人诚信问题；4）其他在正式交易文件中双方一致约定可能使投资人或公司利益受到损失的情形。
否决权,投资人及其委派董事应当享有惯常的重大事项否决权。
现有优惠条款,公司了解投资人在出具本备忘录时并未对公司进行任何法律、财务和业务的尽职调查，也无机会审阅公司之前的融资文件。如果公司任何现有股东享有某些优先权利或更为优惠的条款，该等优先权利或更为优惠的条款应自动并入本备忘录，被投资人所享有。
陈述保证和交割条件,在最终投资协议中，公司和创始股东应当向投资人做出常规的陈述和保证。本次投资交割前需要满足此类投资惯常的交割条件。
排他性条款,本备忘录一经签署，除__书面同意外，公司应保证给予投资人【45】天的排他期。公司、创始股东、公司关键员工及其代表在排他期内不能够与其它投资方进行类似的沟通、谈判以及签署任何类型的书面约定，也不得进行与公司业务相近的其他公司的设立和经营活动。
效力和管辖,本备忘录适用中国法律。双方同意将与本意向书的订立、解释或执行相关的任何争议提交中国国际经济与贸易仲裁委员会依照其届时有效的仲裁规则在北京通过仲裁方式解决。本备忘录替代之前所有各方达成的口头协议。除保密约定、排他期约定、费用约定及本“效力和管辖”条款以外的其它条款，不具备法律约束力。
费用,如本次投资完成或非因投资人原因导致本次增资未能交割，公司同意承担投资人在本意向书执行过程中以及因后续尽职调查、正式文件的起草、谈判、签署和交割等所产生的与本次投资相关的费用，但上述由公司承担的费用不应超过【30】万元人民币（不含税），税点应另行由公司承担。如因投资人单方面的原因导致本次增资未能交割，由投资人承担上述费用。
保密,各方应对本意向书的签署、履行及所有条款、所含信息均严格保密，除非需要依照政府的合法要求进行披露，但是其须在披露前10日或更早通知签署本意向书的其他各方。尽管如此，__为融资需要可以向特定主体进行披露。
定义及释义,“投资方”指__或其指定的关联主体；“创始人”指；“核心成员”指；“高级管理人员”指：总经理、副总经理、财务经理、核心技术人员以及其各方共同认定的其他关键管理人员的合称。
标的股权,__或其指定的关联主体（以下简称“投资方”）拟出资【2000】万元对__增资，获得其增资后 【】%的股权。
投资前估值,【1.3】亿元。
增资资金用途,全部增资资金只能用于__的运营与发展（主要是指修改量表、注册报证，完善销售渠道等的运营，对软件系统和云服务平台的技术研发等），变更用途需经投资方的事先书面同意。该笔资金不能用于偿还或解决公司为其股东、管理层或任何其他个人因任何原因与上述各方发生的债务。
投资先决条件,除本意向书其它要求以外，投资方应当在以下先决条件满足的情况下向公司支付投资款人民币2000万元：1、公司应根据投资方投资的要求及时提供所有的信息与文件，且应当保证所提供的信息与文件的真实性、准确性、完整性及时效性；2、公司所提供的专利和在研主要产品，拥有自主独立的知识产权，不存在任何潜在及或有的争议和纠纷；3、投资方完成了商业、法律与财务方面的尽职调查，达到了投资方投资的要求；4、投资方内部权力机构批准；5、__股东会批准；6、__的创始人和实际控制人股东签署相关保证函：包括但不限于竞业禁止条款、避免竞争条款、及限制出售等条款；且完成一致行动人协议的签署；7、__高级管理人员均已按照投资方满意的形式和内容订立了三年以上劳动合同，保密协议，竞业禁止条款；8、小懂科技已经签署与空天发展公司签署相关资产转让协议和知识产权转让协议，并根据协议有权对空天发展公司的全部资产和知识产权进行收购。在收到投资方投资款后三十（30）个工作日内，公司应当完成投资方本次投资相关的工商登记。
优先认购权,如果__决定发行新的股权（按合格IPO方式发行的股权除外），投资方均有权以第一顺位按给予其他潜在投资者的同等条件购买按其比例配售的股权（以完全稀释和以转换为基础计算其占注册资本的比例）。如果某一股权持有人选择放弃购买按其比例可享有的优先购买份额，其他持有人则可以选择购买或获得该持有人放弃的部分。
限制出售权,__的创始人在投资方成为股东后有权合计出售、转让或处理其在公司直接持有的7%的股权，超过前述比例的任何对应直接持有股权的出售、转让或处理，应当得到投资方的事先书面同意或用于公司内部股权激励的需要。__的创始人对其股权的其他任何处理形式，包括增加股权负担或以其股权为第三方设立权利，都应视为前述股东出售或转让其所占公司的股权。对此股权，其他任一持有人均有权依上述条款享有优先购买权。上述权利在完成合格的IPO后终止。
共同出售权,若__创始人和其他股东向第三方提议出售其全部或一部分股权，投资方有权以和拟受让方为购买股权而提出的同等条件等比例地出售投资方持有的股权。上述权利在完成合格的IPO后终止。
拖售权,各方同意，自本次投资完成后满五（5）年之日起，若公司和/或投资方收到善意第三方提出按照本次投资后公司估值（即【1.5】亿元人民币）的10倍价格购买公司的股权或权益，则投资方有权要求创始人团队接受该等交易，创始人团队应配合签署所有必要文件、采取所有必要措施完成收购。不同意前述第三方收购的创始人团队成员应以同等收购价格和条件购买同意前述收购的股东届时所持有的公司股权，并为此签署所有必要文件，采取所有必要措施完成股权转让。该项权利在公司完成合格的IPO后终止。
优先清算权,当公司发生任何清算、解散或停止营业时，本轮所有投资人可以优先于__其他股东享有优先清算权，清算价格按以下两者较大者确定：投资方已支付现金投资成本，及应支付但尚未支付给投资方的税后股利（若有）。或，清算时投资方股权所对应的净资产。公司发生以下任一情形：（1）公司出售超过50%的资产或专利技术时（经过公司董事会通过的除外）；（2）核心成员在365天内累计离职人数达到1/2及以上，即视为清算发生。公司的兼并、合并、出售（不包括公司股东持有存续方已发行股票之多数表决权的情形）或公司全部或实质性全部资产的出售应被视作清算、结算或清盘。
反摊薄条款,若__发行任何新股、可转换债或任何期权，且该等新股、可转换债或期权的每股单价（“新低价格”）低于__的原始购买价的单价，则作为一项全面估值反稀释保护措施，__有权以零对价进一步获得__发行的股权，以使得发行该等新股权后__对其所持的__全部股权所支付的每股平均对价相当于新低价格与投资方所支付每股平均对价的加权平均价格（“调整后价格”）。如上述方案因为相应法律规制的原因而不可行，则作为替代方案，投资方有权要求__的创始人股东以零对价向投资方转让其所持有的__股权，以使得转让该等额外股权后，投资方对其持有的目标公司全部股权所支付的每股平均对价相当于调整后价格。股权补偿的计算公式为：应补偿比例 = 投资方对公司的投资总额÷调整后价格-投资方原先持有的股权比例但根据经股东会批准实施的员工激励计划不在此限。以投资协议的约定为准。
董事会席位,公司章程中应规定必须成立董事会，由至多【】名董事组成。投资方有权在__董事会中委派【1】名董事。在本次投资完成后，公司应严格按照《公司法》以及适用之国家相关法律法规规定，建立完善董事会议事规则，确保董事会在公司运营决策方面发挥相应作用。以下重大事项应当由包括投资方所推举的董事在内的董事会批准公司或任何子公司（如有）在正常经营过程以外的（业务或资产）出售、合并、“控制权变更”交易、剥离、重组、清算或停业的相关决策；修改公司的章程或其他章程性文件；增加或减少公司董事会成员的数量以及变更董事会权限出售、转让、许可、抵押公司拥有的任何商标、技术、专利或其他知识产权授权设立、发行或购买公司的任何证券或者可转债；获得任何法人实体的任何股本或其他证券或设立新的业务或新业务品种；增减公司的注册资本；批准、调整或修改涉及公司与其董事或股东关联交易的条款，包括但不限于直接或间接向公司的任何董事或股东提供贷款、提供担保、或为后者的债务承担补偿或保证责任；公司股改、发行证券或其他证券及上市方案。公司章程及董事会决议规定的其他需要全体股东一致同意的事项。
及相关安排,创始人股东应于【】年【】月【】日前，为小懂科技管理层和核心业务骨干团队准备不低于【10】%的股比作为股权激励，具体方案和操作细节由创始人安排。
估值调整条款,本次增资扩股完成后，各方股东、创始人股东和公司共同为公司设定了2019年度实现营业收入【4000】万元人民币的经营目标。上述设定目标中，当公司在2019年的经营指标未达到设定目标的80%，则当年度触发对赌条款。当触发对赌条款时，投资方可选择要求创始人股东以向投资方无偿转股的形式进行补偿，具体补偿股权的计算公式如下：1）当期应补偿股权比例=[(当期承诺营业收入－当期实现营业收入)÷当期承诺营业收入]×本轮投资方认购的股权比例。但创始人股东合计向投资方无偿转股的股权比例不超过本次增资扩股完成后公司总股权的5%。
回购条款,若公司本轮投资交割完成后【6】年内未实现合格的IPO，或，由于实际控制人、创始人股东和标的公司的重大违法违规事件致使标的公司丧失正常生产经营资质并使投资方权益遭受重大损失，或，交割后【5】年内实际控制人离职且投资方仍持有公司股权，投资方有权要求公司以投资成本加不低于年单利8%的价格回购投资方持有的全部或部分公司股权。公司不能回购投资方持有的全部公司股权的，对于公司不能回购的部分，创始人股东及实际控制人应当承担回购责任，但创始人股东及实际控制人承担回购责任以该创始人股东/实际控制人届时所持有的公司股权权益的公允变现价格为上限。
知情权与审查权,投资方享有从公司获取如下信息的权利：（1）在每一会计年度结束后的90天内经审计的年度合并财务报表，须由经投资方认可的适格的会计师事务所审计；（2）在每一会计季度结束后45天内的未经审计的季度合并财务报表；（3）在每月结束后15天内月度经营报表；（4）在每一会计年度结束前30天内完成的年度财务预算；（5）所有送达给公司股东的文件或其他信息的复印件。投资方还享有对公司和其任何分支机构的设备、财务报告及记录的审查权，且有权与公司董事、高管、员工、会计师、法律顾问和投行人士讨论公司及其分支机构的业务、经营、状况等问题。
避免竞争条款,__的全体股东保证在持有股权期间，或在与公司股权存在直接或间接利益冲突的情况下，或在上述期间后的24个月内，不经营从事任何可与目标公司构成直接竞争或可能竞争的业务。
最优条款,如公司任一现有股东的权利优于本轮投资者享有的权利的，则投资方将自动享有该等权利。
合格的,本意向书中“合格的IPO”是指在证券交易市场上公开发行公司股票或其他证券（或者由公司为了上市的目的而合并、重组或其他安排导致与其有关的股票或其他证券）。
排他性条款,根据最终协议和参照本意向书其他文件所规定的条款，公司创始人和实际控制人股东应本着善意与投资方进行一切必要的谈判和商讨。创始人和实际控制人股东承诺自首页所述日期后的【20】个工作日内，就投资方拟投资的金额，不会与任何第三方机构讨论、谈判、考虑或者接受他们就此事或与此相同或类似事项所提供的任何提议或意向。若__本轮融资金额超过投资方拟投金额的，则超出部分不受此条限制。
尽职调查,在签署本投资意向书后，__将按照投资方或其指定关联方及其代表的合理要求提供全部信息和接触权。
费用,如最终完成本项投资，公司应承担投资方为达成本次投资所发生的相关费用，主要包括对公司所进行的法律、财务和商业尽职调查等，最多不超过【15】万人民币。如果未完成本项投资，投资方自身将负担此过程中发生的全部费用，但不负责公司或创始人为此发生的费用。
陈述与保证,1、本协议__和相关股东方的陈述与保证如下：取得监管部门的审批并按期取得有效的营业执照或许可证；无重大诉讼；取得经营所需的所有营业执照或政府许可证明确且充分披露，没有保留或额外的权利负担或负债（已有的或或有的）；明确且充分披露，没有保留或额外的关联交易，包括与股东、董事或雇员之间的交易；对所有资产具有有效的所有权；财务报表准确；没有任何重大不利发展；没有任何雇员涉及可能会影响本公司业务的争端；本公司（除在日常业务中）没有签订任何与本公司有关的重大的、长期性的、不寻常的或繁重的交易；明确且充分披露，创始人股东与实际控制人没有保留或额外的参与其他任何企业的经营。2、在投资方的投资款全部到位的前提下，创始人股东与实际控制人基于自身最大能力和认识范围，特此向投资方作出如下陈述与保证：公司享有无瑕疵的知识产权和核心技术专利；公司不存在因产品和服务质量问题发生重大责任事故的安全隐患。
融资方,__（以下或简称“公司”），是一家注册在中华人民共和国【深圳市】的有限责任公司。融资方在签署本次引入战略投资者的投资框架协议时经工商登记的注册资本为人民币【  】万元，实到注册资本【  】万元。
现有股东,现经工商登记，公司成立于2007年1月9日，__持有公司45%的注册资本，__持有公司45%的注册资本，深圳市云合管理合伙企业（有限合伙）持有公司10%的注册资本。
实际控制人,实际控制人指工商登记为最大股东的“公司”股东，或虽未被登记为“公司”最大股东，但通过投资关系、协议或某种安排能够实际支配公司行为的人，在本协议中指【请填写】。
投资方,由上海彬复投资管理合伙企业（有限合伙）所担任普通合伙人的股权投资基金或其关联方作为领投方（以下简称“彬复资本”），经其同意的其他投资机构或自然人作为跟投方，有意共同作为“投资方”以适当方式投资于融资方。
投资估值及交易方式,彬复资本承诺投资额不超过3,000万元，公司投资估值约6-8亿元人民币。 本次融资的交易方式在投资方完成对融资方的尽职调查后由双方协商最终确定。
业绩承诺,公司承诺2018年经审计的销售额（包含直营、联营、加盟、电商等模式，下同）不低于8亿元；2019年经审计的销售额不低于12亿元，净利润（以符合证监会要求扣除非经常性损益前后孰低，下同）不低于12,000万元；2020年经审计的销售额不低于16亿元，净利润不低于16,000万元。若公司2018年经审计的销售额低于当年承诺销售额，彬复资本有权要求公司及实际控制人根据彬复资本的增资金额，以现金或者股份形式对彬复资本根据实际增资金额进行补偿，补偿原则如下：①  补偿金额=彬复资本增资额*（承诺销售额-2018年实际销售额）/承诺销售额；②  补偿股权比例=彬复资本本轮增资后实际股权比例*（承诺销售额-2018年实际销售额）/实际销售额；若公司2019年经审计的销售额低于当年承诺销售额，或2019年净利润低于当年承诺净利润，彬复资本有权要求公司及实际控制人根据彬复资本的增资金额，以现金或者股份形式对彬复资本根据实际增资金额进行补偿，补偿原则如下：补偿金额=彬复资本增资额*（承诺销售额-2019年实际销售额）/承诺销售额，或 补偿金额=彬复资本增资额*（承诺净利润-2019年实际净利润）/承诺净利润，按上述计算公式结果孰高；补偿股权比例=彬复资本本轮增资后实际股权比例*（承诺销售额-2019年实际销售额）/实际销售额，或补偿股权比例=彬复资本本轮增资后实际股权比例*（承诺净利润-2019年实际净利润）/实际净利润，按上述计算公式结果孰高；若公司2020年经审计的销售额低于当年承诺销售额，或2020年净利润低于当年承诺净利润，彬复资本有权要求公司及实际控制人根据彬复资本的增资金额，以现金或者股份形式对彬复资本根据实际增资金额进行补偿，补偿原则如下：补偿金额=彬复资本增资额*（承诺销售额-2020年实际销售额）/承诺销售额，或 补偿金额=彬复资本增资额*（承诺净利润-2020年实际净利润）/承诺净利润，按上述计算公式结果孰高；②  补偿股权比例=彬复资本本轮增资后实际股权比例*（承诺销售额-2020年实际销售额）/实际销售额，或补偿股权比例=彬复资本本轮增资后实际股权比例*（承诺净利润-2020年实际净利润）/实际净利润，按上述计算公式结果孰高。上述股权比例调整方式为：由实际控制人将其持有的等额于新股东补偿股权比例的公司股权按合计人民币1元的价格转让给新股东，使新股东的持股比例达到相应的股权比例。
回购,（1）  如果遇有下列情形之一，彬复资本有权在知晓下述任一情形发生后提出回购要求，公司承担无限回购责任：公司不能在2023年12月31日之前完成资本市场首发上市；公司的主营业务发生重大变化；公司创始团队发生重大变化，或预计超过六个月以上不能为公司服务；公司现有股东、核心人员从事与公司利益相冲突的工作，且对公司造成了重大损失，或现有股东及公司的陈述及承诺被发现与事实不符导致投资方利益受到严重损害；公司被托管或进入破产程序。（2）  回购款项应在收到彬复资本回购通知后的1个月内支付完毕，逾期应按照央行人民币贷款和存款基准利率支付相应利息。（3）  回购价格为以下两种方式孰高原则计算：①  彬复资本按实际投资总额以年回报率8%计算的投资本金和收益之和（包括支付给投资方税后股利）。公式为：彬复资本实际投资总额×[1+8%×实际天数/365]，实际天数为投资人支付投资款之日起至收到回购款本息之日止；②  彬复资本回购时其股份所对应的净资产金额。
竞业禁止,公司实际控制人承诺，公司实际控制人以及公司核心高管团队（名字见附件一【请提供名单】）在彬复资本投资后5年内，不得从事非公司业务之外的其他任何业务，不得在除公司以外的任何企业任职，不得从事与公司业务相同、相似、相近的业务。如果公司破产清算或有其他重大变故，公司实际控制人需要在履行完本协议所约定的回购义务且获得彬复资本书面同意后从事其他相关业务。
股权激励,在彬复资本正式投资公司前，公司应当制定员工股权激励方案并设立员工持股平台，该员工持股平台占公司股权比例不超过10%。获得股权激励的员工需签署竞业禁止协议，且应与后续的业绩挂钩，该等股权激励方案经董事会全票通过后执行。
资金用途及支付,公司此次融资资金主要用于公司运营和业务扩张所需。 彬复资本的投资资金将按照正式投资协议约定的时间和方式由投资方予以支付。
投资费用,本次融资、尽职调查发生的相关费用在20万元以内由融资方承担。
交易交割条件,彬复资本认可自身或其委托机构已经完成的对公司法律、财务的尽职调查，同时投资交易的达成仍需满足以下条件：（1）  彬复资本拥有公司与本轮其他所有投资方签署的投资条款或任何补充协议一致对等的权力。（2）  投资协议、股东协议和交易主要相关文件已被各相关当事方适当签署。（3）  公司的经营没有发生任何重大不利变化。（4）  依据所有现有适用法律，允许彬复资本认购公司股份。
现有股东义务,在彬复资本进行尽职调查以及签署交易文件之前，现有股东和实际控制人将承担下述义务：（1）  保证公司股东、实际控制人及公司所聘任的管理团队，与其原来所任职的公司不会已存在或存在潜在的任何法律纠纷。（2）  保证公司股东、实际控制人及公司管理团队的原来任职公司与公司不存在潜在的包括但不限于知识产权的任何法律纠纷。（3）  保证过往对公司资产、人员、业务及商业实质的陈述没有在投资方投资过程及行为发生前后发生任何实质性变化。（4）  保证公司的会计凭证记录完整，财务数据的披露真实。（5）  保证公司没有未披露的重大诉讼，承诺公司在所有重大方面没有任何未尽披露的违法行为。（6）  保证公司的主要管理人员、核心技术人员已或将于近期内与公司签订《竞业禁止协议》或与之相当的类似协议，约定在其任职期间内不得从事或帮助他人从事与公司形成竞争关系的任何其它业务经营活动，在离开公司 至少2年内不得在与公司经营业务相关的企业任职。（7）  保证公司没有应披露未披露的信息，以此产生的损失均有现有股东承担。
市场禁售,彬复资本同意接受公司股票在证券交易所上市售股锁定限制，并接受证券监管和相关部门在公司股票上市时对股东就禁售期的约束性要求。同时在公司公开招股之前，未经彬复本同意，公司现有股东（除财务投资者外）、实际控制人不得以任何形式转让其持有的公司及其子公司股份（“回购约定”不受此限制）。
对公司增发股票的优先购买权,彬复资本将有权优先按其所持股份在总股本中所占的比例以相同价格和条件购买公司提供给其他潜在投资者的任何有价权益证券（以下简称“新证券”）。“新证券”不包括：（1）  依据董事会批准的激励协议、股票期权计划、股票红利或奖金或激励合同，可能派发给公司的雇员、董事、承包商、顾问的普通股（和/或期权或权证）；（2）  董事会批准的派发给战略合作者的普通股和/或优先股（和/或期权或权证）；（3）  董事会批准发行的与公司收购其他实体或他们的主要资产相关的普通股和/或优先股（和/或期权或权证）以及（4）  与股票拆分、股票红利、资本重构或类似交易有关而发行的普通股和/或优先股（和/或期权或权证）。本优先购股份在公开招股前一日终止。公司承诺，本次融资后如公司再融资，且该等增资由除本协议所述投资方之外的第三方认购，公司的估值不能低于本轮融资估值。
优先承购权和共同出售权协议,如任何现有股东或实际控制人或本轮新进入投资人经投资方同意可以对外转让股份的，在同等价格和条件下，彬复资本拥有优先受让该部分股份的权利。自双方达成一致意见之日起终止。若公司与其它投资人达成的投资协议与本条款不一致，应以本协议条款为准。针对现有股东、实际控制人向与其非关联的第三方出让股份且彬复资本放弃优先购买权的行使，则彬复资本将有权以相同的交易条件，向该第三方出售其所持有的公司股份。投资方根据本款所可以共售的公司股份数额为：彬复资本所持有的公司股份数额 ×（现有股东出售的公司股份／该现有股东所持公司股份总额）。自双方达成一致意见之日起终止。如果上述该等股权出售将导致公司实际控制人发生变化，则彬复资本有权要求将彬复资本所持有的全部公司股份数额转让给受让方。
一般反稀释,各方同意，若公司增发股份类证券且增发时公司的估值低于彬复资本本次投资时对公司的估值或新的投资者根据某种协议或安排的最终投资价格低于本协议彬复资本的投资价格的，则彬复资本有权要求公司根据新的投资价格调整新股东股份比例，直至与新的投资者价格与彬复资本本次投资时价格的加权平均价格一致。如届时依据法律规定公司无法履行前述义务的，实际控制人承诺承担无限连带责任。各方同意，投资完成后，如公司给予任一现有股东享有的权利优于本协议投资方享有的权利的，则本协议投资方将自动享有该等权利。
信息知情权,彬复资本有权得到公司及其附属企业的财务信息，包括：（1）  每日历月度最后一日起15天内，提供月度合并管理帐，含利润表、资产负债表和现金流量表及经营管理重大事项通报；（2）  每日历季度最后一日起30天内，提供季度合并管理帐，含利润表、资产负债表和现金流量表及经营管理重大事项通报；（3）  每日历年结束后45天内，提供公司的年度合并管理帐，及经营管理重大事项通报；（4）  每日历年结束后120天内，提供公司的年度合并并经由投资方认可的会计师事务所按照中国会计准则审计的年度财务报告；（5）  每日历年/财务年度结束前至少30天，提供公司的年度经营计划；按照投资方要求的格式提供其它统计数据、其它交易和财务信息，以便他们被适当告知公司信息及保护其自身权益。（6） 其他投资方需要提供的业务相关信息等公司成功上市后，公司将按上市规定给彬复资本提供信息。
优先清偿权,公司合并、被收购、出售控股股份、以及出售主要资产，从而导致公司现有股东在占有续存公司已发行股份的比例不高于50%，或公司解散、破产清算时，则彬复资本有权优先获得按照其全部投资额1.2 倍的清偿，全体股东再按照股权比例分配剩余清偿。
监事席位,彬复资本投资完成后，有权向公司指派一名监事。
交割,各方同意尽最大合理的努力在本协议签署后60日内完成谈判并签署正式投资协议等法律文件。
保密,本协议应被视为保密。任何一方（含双方的职员、董事、专业顾问）在未经对方许可的情况下不得披露其条款或包含的内容，以及尽职调查的内容，但应政府或法院的要求而不得不披露本协议信息或尽职调查内容的除外。在未获投资方或公司书面同意情况下，双方均不得将本次投资事项在新闻发布会、行业或专业媒体、市场营销材料以及其他方式中透露给公众。
管辖法律,本投资框架协议及各主要协议受中国法律管辖。如有争议提交深圳仲裁委员会在深圳市仲裁。
其它,为确保公司未来顺利实现IPO，彬复资本在本协议及其他相关交易文件项下所享有的特殊权利及本协议及其他相关交易文件项下其他与IPO规则相抵触的条款应在公司启动IPO程序以后立即终止。但如在特定时间内未完成IPO程序的，该等权利自动恢复。经双方协商达成的投资框架协议中的条款与条件为最终的正式投资协议的主要条款与条件的依据，但并非最终条款。根据进一步的谈判情况，双方同意可以在最终的正式投资协议中对本协议的条款和条件进行进一步的解释和/或增加必要的条款与条件。本协议壹式贰份，甲乙双方各执壹份。
非约束条款,除“管辖法律”、“保密性”及“非约束条款”外，本投资框架协议对相关各方均不具有法律上的约束力。
融资方__（公章）,投资方代表：上海彬复投资投资管理合伙企业（有限合伙）（公章）  
法定代表人,授权代表：
公司,【】（以下简称“公司”）
投资方,【】或其指定关联方（以下或简称“投资方”）
主要股东,
创始股东,
公司估值,公司在本轮投资后的估值于人民币【2亿元】区间内（以下简称“投资后估值”），包括公司的所有资产、商誉和未分配利润等。估值以最终投资协议为准。
投资金额,投资方拟向公司增资以认购公司新增发的股权（以下简称“本轮投资”）。投资金额不超过人民币【2,000】万元。
交割先决条件,投资对价将在满足下列条件后支付给公司：投资方对业务、财务和法律方面尽职调查结果合理满意；各方已经签署正式的交易文件；实施本轮投资所需的重要第三方同意和公司内部授权已经取得（为免疑义，不包括工商变更登记或备案）；各方另行约定的其他合理交割条件。
陈述与保证,公司和创始股东应在投资的最终正式法律文件中做出令投资方合理满意的，符合一般市场惯例的陈述和保证。
目标交易文件签署日,公司和投资方都应尽力在本投资意向书签署后【30】日内签署本轮投资的交易文件。
保密,本意向书内的所有条款以及条件，包括此投资意向书的存在本身，以及公司或创始股东向投资方提供的任何公司资料、公司信息（无论该等资料的提供是否先于本意向书的签署）均为保密信息，未经其他方同意，任何一方不得向任何其他方披露，法律另有规定或者各方向对其负有同等保密义务的专业顾问或股东披露除外。如果任何一方在法律的要求下需要披露本轮投资意向书，该方应在披露之前与本轮投资意向书项下其他各方就披露进行商讨。
争议解决,因本投资意向书产生或与本意向书有关的任何争议，各方应首先尽力友好协商解决。如无法通过友好协商解决，任何一方均有权将争议提交至公司所在地的法院诉讼解决。
共同出售权,创始股东转让股权（该等股权转让不会导致创始股东丧失对公司的控制权）时，投资方有权按其与创始股东及其他行使共同出售权人的相对持股比例共同出售股权。
反稀释,如果公司以低于本轮购买价格的价格新增公司注册资本，则本轮投资的价格应按照加权平均方式予以调整。
信息权,投资方有权获得公司的日常信息并有权查阅投资交易的有关信息。包括年度财务报告、季度财务报告、财务报表、财务预算等。
赎回权,如发生股东回购事件（股东回购的具体适用情形，由各方另行签署的正式协议予以约定）时，投资方有权要求公司和/或创始股东按以下较高的金额购买其持有的全部或部分公司股权：(i)相当于投资方单位购买价格100%加上【按年化8%的内部收益率】计算的收益；(ii)该等公司股权届时的公允市场价格。创始股东所承担之赎回义务应以其届时持有的公司股权为限。
优先清算权,如果出现任何清算（包括公司的清算、破产及解散等），投资方应有权优先获得等同于投资额100%加上【按年化8%的内部收益率】计算的收益的金额。
排他条款,在本清单签署后【30】个自然日内，公司在与投资方的合作过程中不得单方面与其它投资机构另行谈判或订立本清单下所述的本次投资相关的投资协议或类似协议（公司在签署本投资意向书之前已有过接洽的投资机构以及投资方认可的跟投/领投机构除外）。如双方以书面形式终止本清单的执行，本排他性条款亦自动终止。如双方同意，本排他性条款可延期。
投资方,__ (“__”)
被投资方,__（“公司”）
现有股东,
投资额,投资人将投资【 】万人民币认购公司增发的   万元注册资本，占公司注册资本的【15%】。【注：公司为有限公司，无普通股之概念主。】
公司注册资本及估值,本次投资前公司注册资本为人民币   万元，投资方对被投资方的估值为【 】人民币，本次投资后公司的注册资本为人民币     万元，本次投资后公司的估值为【5500万】人民币。
公司股权结构,__投资前及投资后公司的股权结构见附件A。
交割日交割,指投资人认购公司增发股权，公司就此次增资完成工商变更登记之日。交割日前公司应满足本协议约定的交割条件，且不应迟于公司及__签署本投资意向书后第【90】个工作日。投资人认购公司增发股权，公司就此次增资完成工商变更登记。
表决权,投资者股东通过其委派到公司董事会的董事行使对公司事项的表决权。 
分红权,受限于中国相关适用法律法规的规定，如果公司决定分配任何税后利润，公司全体股东按照各自对公司的认缴出资比例获得相应的对税后利润的分配权。
收购,若公司在自交割日之后【五】年内仍未完成首次公开发行或被并购，或者公司或其实际控制人严重违反本次投资的交易文件，投资人有权要求现有股东收购投资人所持全部或部分股份，收购价格按照以__投资金额【   】万人民币按年回报率【8％】计算的总额加上所有累计未付的红利（如适用，应在收购之日依股票细分、股票股息、企业重组、资本结构重组、合并而按比例调整）。
清算优先权,受限于中国相关适用法律法规的规定及必要的审批机构批准，当公司发生清算事件时，投资者股东所持有的公司股权应优先于非投资者股东所持有的公司股权获得清算财产分配，__应收到等于对公司的投资金额【   】万人民币按年回报率【10％】计算的价格加上所有累计未付的分红（如适用，应在收购之日依股票细分、股票股息、企业重组、资本结构重组、合并而按比例调整）。完全支付完清算金额后，投资者股东和非投资者股东可按认缴出资比例共同参与公司法定剩余可供分配的资产或资金的分配。本意向书所称清算事件是指：（i）公司解散；(ii)公司发生合并或收购，且在合并或收购后团队股东和投资者股东总共持有公司的股权低于51％（在公司的认股权证完全行权后的基础上计算）；或（iii）公司实质性全部资产的出售。
反稀释保护,在完成本次投资后，公司进行任何一轮新的融资时，如果新一轮融资中每一单位新增注册资本的出售对价低于投资者股东在该新一轮融资前获得任一单位新增注册资本所支付的对价，则公司及现有股东应采取合理的安排按照“加权平均价格”重新计算比例，但为实施员工股权激励向员工转让股权的情形及公司上市发行股份及其他通常的例外情形除外。
转股限制,除投资者股东外的其他股东向公司股东以外的第三方转让股权时，必须经__书面同意。
优先认购权,公司增资时，投资者股东享有按其实缴出资比例认购公司增资额的权利，如发生投资者股东以外的其他任何股东放弃认缴增资的，投资者股东有权按比例优先认缴该放弃部分增资额。
优先受让权,对于除投资方股东以外的公司其他任何股东拟向公司股东以外的第三方转让之股权，投资方股东享有按其在公司的认缴出资比例优先受让的权利。如发生投资者股东以外的其他任何股东放弃认购的，投资者股东有权全部或部份购买其他股东放弃的部分。
跟随出售权,除投资方股东以外的公司其他任何股东向公司股东以外的第三方转让股权时，投资方股东享有跟随出售股权的权利。
投资款用途限制,投资款应专用于公司的主营业务，在未经__方书面同意下，不得用于与公司主营业务无关的任何其它开支，包括但不限于用于偿还负债。如果出现此情况，__有权要求原股东按照本意向书“收购”条款约定的收购条件，收购投资方股东持有公司的全部股权以收回投资。
董事会,交割之后，公司的董事会应由【五】名董事组成。__有权委派【一 】名董事。
董事会会议,公司董事会将按照公司业务实际需要进行召开，但每三个月不得少于一次。【  】名董事(须包括__委派的至少一名董事)亲自出席或委托代理人出席构成董事会会议的法定人数。
股东会一致通过事项,公司的下列事项须经股东会全体股东一致通过方可作出决定： 
其他事项,1.股东会其他事项：除上述一致通过事项外的其它事项，须经股东会【二分之一】以上表决权的股东(须包括__)通过方可作出决定，包括：（1）决定公司利润分配方案和弥补亏损方案；（2）公司对外借款、对外担保或其他融资安排。（5）决定公司年度预算、决算方案和年度经营计划；（6）决定关联交易事项；（7）聘请或更换会计师事务所，任何会计准则和会计政策的变化，除非是根据相关法律法规的规定。（8）公司章程规定的其他事项。2.董事会其他事项：须经董事会【二分之一】以上董事(须包括__委派的全体董事)通过方可作出决定，包括：（1）制定公司利润分配方案和弥补亏损方案；（2）决定单项不超过公司净资产5%或连续12个月内累计超过人民币30万元(RMB300,000)以上的资本开支；（3）决定单项出售或处置不超过公司净资产5%或连续12个月内累计超过人民币30万元(RMB300,000)的资产；（4）制定对高级管理人员的奖励方案；（5）决定聘任或解聘总经理、副总经理及其报酬事项； （6） 制定对除高级管理人员外的其它员工的奖励方案；（7）公司章程规定的其他事项。
知情权,只要投资者股东仍然拥有公司的股权，公司有义务按以下安排向每个投资者股东提供相关信息和文件：（i）在每个财务年度结束后的3个月内提供：公司的经过审计的年财务报表，以及公司的管理层对当年业务的报告，包括但不限于公司当年年度、季度、月度花费与当年年度、季度、月度预算的对比；（ii）在每个财务季度结束后的20天内提供：公司的季度财务报表，以及公司的管理层对当季业务的报告；（iii）在每个财务月度结束后的15天内提供：公司的月度财务报表，以及公司的管理层对当月业务的报告，包括但不限于对当月财务数据与公司当年预算数据不相符的关键财务项的说明；（iv）在每个财务年度结束前的30天内提供：公司的下一财务年度的合并预算；（v）公司发给公司任一股东的任何消息或文件。公司向投资者股东提供的全部财务报表均应至少包括当期的损益表、资产负债表、现金流量表，这些财务报表应符合中国会计准则，应当使用中文编写。公司完成股票公开发行后，投资者股东将自动失去上述知情权。
交割条件,交割条件包括：已完成包括本投资意向书所列出的条款所确定的最终协议及其它相应文件的签署和修改，包括但不限于公司章程的修改，以在适用法律及审批机构允许的限度内实现本投资意向书中描述的投资者股东的优先权利；已取得公司审批机构对于本次投资的批准；及__满意的尽职调查的完成。
其他规定排他性保密性不竞争保证其他保证交易完成后财务监管,自本投资意向书签署之日起的【2】个月内，__交割日之前，公司及其现有股东（包括其各自的代理人、代表以及代表其行事的任何其它人）不应与除投资者股东外的任何其他人就性质类似于本投资意向书所述交易的事宜进行任何实质性接触，或与任何其他人就此作出或继续进行任何实质性商谈、谅解、安排或协议。【注：建议缩短排他期】公司及其现有股东和投资者股东（包括其各自的代理人、代表以及代表其行事的任何其它人）对本次投资事宜严格保密，除为实施本投资意向书所述交易之目的向相关人士披露外，不得向其他任何人披露本投资意向书的条款及其所述交易。未经__事先书面同意，目标公司之管理层股东不得以任何方式受聘于任何其他和目标公司发生直接业务竞争的个人、企业、公司或其他组织；单独或联同其他个人、企业、公司或组织，直接或间接地从事与目标公司发生直接竞争的业务；包括但不限于以高级职员、雇员、合伙人、股东、顾问或以其它身份，直接或间接地在与目标公司相竞争的任何经营主体中拥有权益、进行管理。本保密条款仅针对本意向书的条款及其所述交易，不影响双方另行签署的不披露协议。目标公司须承担在交易完成日之前任何有关目标公司之税务法律责任。双方同意, 如上述情况使__遭受损失，__有权索赔。 交易完成后，目标公司应于每月15日之前向__提交相关财务报表，__或__委派的第三方有权对目标公司的财务进行审计。审计费用由__承担。
完成交易法律效力管辖法律费用,双方能否达成最后交易，将依据以下情况： 1)双方同意，并签署正式交易合同；2)解决有关此次交易的财务及法律审计报告所指出的交易障碍；3)双方股东会批准此次交易；本投资意向书代表了双方进行拟议交易的诚信意向，除本第6条款“其它规定”外，对任何一方均不具法律约束力。本投资意向书的目的是列明双方本着诚信原则商谈具有法律效力的最终协议的依据原则。本投资意向书受中华人民共和国法律管辖，并按照其进行解释。公司应承担因本次投资事宜而合理产生的第三方费用（包含法律和审计费用）；如果本次交割未完成，【公司与投资人各自第三方费用】。
__, % %
otal,100%100%
融资方,__，一家根据中国法律设立的公司
创始股东,
投资人,__管理的基金，或其一个或多个关联方
投资范围,公司及创始股东承诺，本意向书签订后，向投资人完全披露公司所有关联企业（包括但不限于公司下属控股或参股企业，公司创始股东、董事、高管设立的其他企业）的全部情况。由投资人确定是否纳入投资范围，并在投资人确定投资之前根据投资人的要求完成相应的股权转让等手续（若需）
本轮投资前估值,4.8亿人民币，包括应预留占本轮投后总注册资本至少10%的员工期权
投资金额,本轮投资总金额约为5,000万人民币，其中投资人投资金额为4000万人民币，投资人取得的股权（份）享受优先于现有股东股权（份）的待遇
融资用途,公司应将此轮融资所得资金用于产品开发、团队建设、市场推广，以及经投资人批准的商业计划书中的其他目的
优惠认股权,在公司下一轮融资的时候，投资人有权以该轮融资投资前估值的80%的优惠投资前估值参与该轮投资，但享受该等优惠的投资额不超过1,500万元
创始股东股份限制,未经投资人书面同意，创始股东与关键员工直接或间接持有的公司股权（份）不得转让、赠予、质押、授予期权或做任何其他处分给任何第三方创始股东直接或间接持有的公司股权（份）为受限股份，分期兑现。只要创始股东受雇于公司的持续状态没有终止，创始股东的全部股份将自2017年1月1日起分4年匀速兑现，每年兑现25%。如果创始股东主动终止其与公司的雇佣关系或者服务关系，或者公司出于正当理由终止该等关系，公司或其他创始股东有权以票面价格回购其未兑现的股份
全职工作与竞业禁止,创始股东及关键员工应与公司签订劳动合同，保密、不竞争及知识产权协议，承诺：在公司合格上市满一年或被整体并购之前，全部个人工作时间和精力应服务于公司，不从事其他兼职（无论是否领薪）或经营其他实体（无论是否与公司存在竞争）；在其受雇于公司或持有公司股份期间以及其后2年内，不参与经营任何与公司有竞争的业务
合格上市,指公司股票在中国上海证券交易所、深圳证券交易所或者投资人认可的境外交易所实现首次公开发行，且：公司首次公开发行时市值不低于12亿元人民币；融资额不低于3亿元人民币
董事会组成,公司设立董事会，1名由投资人委派，投资人委派的董事未经投资人书面同意不得被免职或更换
陈述和保证,公司和现有股东应在最终投资文件中向投资人做出标准的陈述和保证
交割条件,本轮投资的交割条件包括但不限于：公司和其各下属机构方面已从现有股东和相关各方处取得的所有批准和同意；投资人完成在法律、财务、业务等方面的尽职调查且结果满意；公司业务、团队等没有发生重大不利变化；投资人完成内部的投资决策流程；最终法律文件已签署并交付；创始股东及关键员工已与公司签订劳动合同、保密、不竞争及知识产权协议；其他合理的惯常的交割条件，包括中国律师出具的法律意见书；投资人根据尽职调查情况增加的其他交割条件
保密,本次投资的条款和条件（包括本意向书中已经存在的条款）应被视为保密信息，在未取得投资人同意的情况下不得向任何第三方披露 
费用,在本次融资完成或者公司单方面终止本意向书的情况下，公司应承担投资人所实际发生的法律、财务费用和其他开支（“融资开支”），但合计不超过50万元人民币除上述情况外，各方应各自承担与本意向书项下事宜有关的成本和费用
排他期,非经投资人书面同意，公司及其现有股东、董事、高管、关联企业在本意向书签署后30日内(“排他期”)，不得通过直接或间接方式为公司及其关联企业寻求股权/债务融资（正常银行商业贷款除外），或提供与融资有关信息，或参与相关的谈判和讨论以及签署相关的协议
过渡期交易,本意向书签署后直至本轮投资交割日止，公司应及时书面告知投资人其现有股权结构的变更、非正常业务过程中的交易（包括任何融资安排）以及现金分红等对公司产生重大影响的事项，并与投资人讨论前述事项对公司的影响，以确保公司持续稳定运营
管辖法律适用和争议解决,本意向书受中国法律管辖。因本意向书中具有约束性的规定所产生的或与之相关的任何争议，应提交中国国际经济贸易仲裁委员会在北京通过仲裁解决
约束力,除“投资范围”、“保密”、“费用”、“排他期”、“过渡期交易”、“管辖法律适用和争议解决”之外，本意向书对各方无法律约束力，但应构成对未来各方签署正式投资协议的指引
分红权,未经董事会一致同意不分红。若公司宣布分红，投资人有权与其他股东按照各自持股比例共同获得可分配红利股息的分配
反摊薄保护权,当公司在合格上市前发行股票或股权类及/或可转换证券的每股价格低于本轮融资的每股价格时（经公司董事会批准（包括投资人委派董事同意）的期权计划除外），投资人将享受反摊薄条款的保护，反摊薄条款的调整方式按照广义加权平均方式进行。 
优先认购权,投资人在合格上市前有权按持股比例及以同等条件认购公司新发行的证券以保持其全面摊薄前的持股比例。
优先购买权和共售权,受限于创始股东的转股限制性规定，如果创始股东经投资人同意被允许出售其部分或全部股份（“该出售股份”）给第三方，投资人有权自行选择：(i)以和拟受让方同等的条件购买全部或部分该出售股份，或(ii)以和拟受让方为购买股权而提出的同等条件、与拟转让方按比例地出售投资人持有的股权。
清算优先权,若公司发生清算、解散或其他视为清算事件（包括50%以上的已发行股份和/或实质上全部资产出售，对外授权公司全部或实质上全部的知识产权，与其他实体合并，终止经营），投资人有权优先于公司其他现有股东获得一笔相当于原投资额的[120]%加上所有已宣布但未支付的分红及其利息（如有）的金额（“优先金额”）。如在此之前公司已经发生拆股，股息分派，股本架构重组等情况，则投资人的投资总额及股价应事先作相应比例调整。如果投资人在获得优先金额之后，公司仍有剩余财产，则剩余财产在公司所有股东之间按照各自持股比例进行分配。如果届时投资人直接从公司获得优先剩余财产金额存在法律障碍的，则各方应尽最大努力，通过其他合法、合规方式实现投资人的清算优先权
拖售权,如果投资人和董事会批准出售全部或部分股份给第三方，并且该等出售中的公司估值不低于本轮投资后估值的4倍，则投资人有权要求其他股东、其他股东也有义务按照相同的条款和条件出售他们的股份（全部或按相同比例）。如果有股东不同意出售，则其应以不低于第三方的价格和条款购买其他股东的全部股份
赎回权,如果(i)公司未在本轮投资交割日起60个月内完成合格上市且公司有资金可用于赎回，或者(ii)公司或创始股东严重违反交易文件（包括但不限于违反全职服务及不竞争义务、擅自转让公司股份、陈述与保证在重大方面失实、重大承诺事项未能完成），或者(iii)公司或创始股东赎回其他股东持有的公司股份，则投资人有权要求公司以现金方式以合法途径回购投资人所持的部分或全部股份。回购价格的计算公式为： P＝M×（1＋R）^T其中：P为投资人本轮投资获得之全部股权对应的回购价格M为投资人本轮的实际投资额R在上述第(i)种情况下为8%，在上述第(ii)种情况下为15%，在上述第(iii)种情况下与其他获赎回股东的实际赎回利率相同（多个股东要求赎回的，为最高者）T为自本轮投资完成日至投资人执行回购权之日的自然天数除以365
保护性条款,在公司合格上市之前，以下重大事项的履行须经投资人或投资人委派的董事同意。“重大事项”包括但不限于以下事项：（本款所称“公司”包括公司本身及其所有附属子公司）公司的合并、清算、解散或其他视为清算事件（包括50%以上的已发行股份和/或实质上全部资产出售，对外授权公司全部或实质上全部的知识产权，与其他实体合并，终止经营）；终止或改变公司的主要业务；增加、减少公司注册资本或股份，授予或发行任何可转换证券、期权（包括员工期权）或认股权等任何可能导致将来发行新股或造成投资方在公司的有效股权被稀释的行为；赎回公司注册资本或已发行股份；进行利润分配；设定或修改员工期权计划的条款；修改交易文件（包括公司章程）中的投资人权利条款；任免创始股东以外的人士担任董事长、首席执行官；任何关联交易，包括但不限于直接或间接为公司的任何董事或股东提供贷款或预借款，或为其债务提供任何担保、补偿或保证；除在正常业务中从银行或其他金融机构取得贸易贷款外，进行任何借贷或取得任何金融贷款工具；进行任何超过人民币200万元的预算外对外股权投资。如果上述事项中涉及依法需由股东（大）会决策的，则股东（大）会对该等事项的决策需经投资人同意。未经投资人认可，股东（大）会不得通过修改公司章程等形式将议决上述事项的职能从董事会职权中抽离或加以改变。
获得信息权,公司需要向投资人交付：在每一财务年度结束后的90天内提供审计后的年度合并财务报表在每个月结束后的30天内提供未经审计的月度合并财务报表在每个季度结束后的30天内提供未经审计的季度合并财务报表在每个财务年度结束前的45天内提供年度合并预算所有的审计都要根据中国会计准则并由双方认可的会计师事务所执行。投资人应享有标准的检查权（包括但不限于查看公司和其下属机构的全部财务账簿和记录的权利）。
最优惠条款,各方理解，本意向书签署时公司的前轮投资协议尚未向投资人完整披露，如果前轮投资协议中的相关权利优于本意向书所载的相关权利，则投资人有权要求适用该等更优惠的权利条款。
公司,__（以下简称“公司”）
投资方,__或其指定关联方（以下或简称“投资方”）
主要股东,
创始股东,
公司估值,公司在本轮投资后的估值不高于人民币2亿元（以下简称“投资后估值”），包括公司的所有资产、商誉和未分配利润等。估值以最终投资协议为准。
投资金额,投资方拟向公司增资以认购公司新增发的股权（以下简称“本轮投资”）。投资金额不超过人民币2,000万元。
交割先决条件,投资对价将在满足下列条件后支付给公司：投资方对业务、财务和法律方面尽职调查结果合理满意；各方已经签署正式的交易文件；实施本轮投资所需的重要第三方同意和公司内部授权已经取得（为免疑义，不包括工商变更登记或备案）；各方另行约定的其他合理交割条件。
陈述与保证,公司和创始股东应在投资的最终正式法律文件中做出令投资方合理满意的，符合一般市场惯例的陈述和保证。
目标交易文件签署日,公司和投资方都应尽力在本投资意向书签署后30日内签署本轮投资的交易文件。
保密,本意向书内的所有条款以及条件，包括此投资意向书的存在本身，以及公司或创始股东向投资方提供的任何公司资料、公司信息（无论该等资料的提供是否先于本意向书的签署）均为保密信息，未经其他方同意，任何一方不得向任何其他方披露，法律另有规定或者各方向对其负有同等保密义务的专业顾问或股东披露除外。如果任何一方在法律的要求下需要披露本轮投资意向书，该方应在披露之前与本轮投资意向书项下其他各方就披露进行商讨。
争议解决,因本投资意向书产生或与本意向书有关的任何争议，各方应首先尽力友好协商解决。如无法通过友好协商解决，任何一方均有权将争议提交至中国广州仲裁委员会按届时该委员会实行的仲裁规则进行仲裁。
共同出售权,创始股东转让股权（该等股权转让不会导致创始股东丧失对公司的控制权）时，投资方有权按其与创始股东及其他行使共同出售权人的相对持股比例共同出售股权。
反稀释,如果公司以低于本轮购买价格的价格新增公司注册资本，则本轮投资的价格应按照加权平均方式予以调整。
信息权,投资方有权获得公司的日常信息并有权查阅投资交易的有关信息。包括年度财务报告、季度财务报告、财务报表、财务预算等。
赎回权,如发生股东回购事件（股东回购的具体适用情形，由各方另行签署的正式协议予以约定）时，投资方有权要求公司和/或创始股东按以下较高的金额购买其持有的全部或部分公司股权：(i)相当于投资方单位购买价格100%加上按年化8%的内部收益率计算的收益；(ii)该等公司股权届时的公允市场价格。创始股东所承担之赎回义务应以其届时持有的公司股权为限。
优先清算权,如果出现任何清算（包括公司的清算、破产及解散等），投资方应有权优先获得等同于投资额100%加上按年化8%的内部收益率计算的收益的金额。
排他条款,在本清单签署后30个自然日内，公司在与投资方的合作过程中不得单方面与其它投资机构另行谈判或订立本清单下所述的本次投资相关的投资协议或类似协议（公司在签署本投资意向书之前已有过接洽的投资机构以及投资方认可的跟投/领投机构除外）。如双方以书面形式终止本清单的执行，本排他性条款亦自动终止。如双方同意，本排他性条款可延期。
股票发行人,一家根据开曼群岛法律设立的公司
创始人,杨永智和余宙
投资人,__和／或其关联方 (简称“启明”)
投资金额,美金10,000,000元（简称“原购买价”）
股票形式,A轮可赎回可转换型优先股（简称“A轮优先股”） 
发行价格,原购买价是基于投资后完全稀释股本基础上的估值（简称“投资后估值”）确定的，投资后公司在完全稀释股本基础上的估值是100,000,000美元。如果启明作为本轮唯一投资人，启明将投资10,000,000美元，获得公司完全稀释股本基础上的10.00%股权。公司允许获得额外不超过5,000,000美元的其他投资，由此，公司的投资前估值应予以相应调整，而投资后估值保持100,000,000美元不变。任何情况下，启明投资的10,000,000美元应获得投资后公司完全稀释股权基础上的10.00%股权。
赎回权,在如下任意事件发生时，经持有超过2/3A轮优先股的股东的要求，公司应当赎回部分或所有的A轮优先股，回购价格为原购买价的100%加上自交割之日起A轮优先股发行在外期间每年6%的回报率以及所有已经分配但未支付的股息：投资交割的6周年日（若未发生合格上市）；或任何集团公司或者创始人在交易文件下的重大违约。
优先清算权,如果公司出现清算、解散或者终止的情况，清算后公司可分配资金和资产应当按照如下顺序分配：在向任何其它公司股份清算前，公司应当先向每股A轮优先股支付原购买价的100%加上A轮优先股已经分配但未支付的股息。在对A轮优先股持有人清偿完毕前述优先额后，公司应向其他优先股持有人按照公司现有股东协议中的清算机制支付相应清算优先额。在支付完所有清算有限额后，剩余可分配的资金和资产将按照各股东股权比例（完全稀释和完全转换的基础上）分配给各股东。
反摊薄条款,在拆股、发放股息、合股、重整的情况下股权比例相应调整。如果公司以低于当时的A轮优先股转换价格的价格发行任何公司证券（员工的期权及其他惯常例外除外），为了反摊薄，A轮优先股的转换价格应当按照广义加权平均公式进行调整。具体的公式请见附件Ｂ。
董事会,交割时，公司的董事会（简称“董事会”）中应有当由5名成员构成，其中包括3名成员由创始人指派，1名成员由启明指派（简称“启明董事”），但前提是启明在公司的持股比例不低于公司全部股权的6%。 当投资人如是要求时，集团公司（除公司以外）的董事会构成应当尽可能与董事会保持一致。
创始人股份的限制,创始人持有的合计5,000,000普通股股份受限于应受制于等待期。该等5,000,000股普通股股份从交割起每个月可以兑现1/48，交割后四周年时完全兑现完毕。
其它条款,其它列在附件Ｂ中的条款也应当适用。
排他期,公司承诺诚信善意地尽快推进交割。公司和创始人承诺在本主要条款签署后的45个日历日内，公司和创始人不得发起，寻求，鼓励，讨论，协商或者接受任何除来自投资人的与公司发行股份，或者兼并，出售，授权或者其它出售公司重大股权或者资产相关的要约。公司和创始人若接到任何第三方有关前述事项的问讯时，应当立即通知投资人。
保密,除了投资人可以向他的顾问、会计或其他代表披露，本主要条款约定的内容包括本主要条款的存在都是保密信息不得向第三方披露，但是该等获得信息的投资人的顾问、会计或其他代表应当也同意保密所获得的信息。
费用,除非交割因可归责于投资人的原因未能完成，公司应当补偿投资人在投资中为准备法律文件及相关专业工作而实际产生和支付的所有的法律、会计等费用和支出。尽管如此，公司应当补偿投资人的费用不应超过美金30,000元。为了避免歧义，如果投资因可归责于公司的原因（而非投资人原因）未能完成，公司应承担所有投资人因投资而产生的一切法律费用和支出；如果投资人非因合理理由终止投资的，投资人因投资而产生的一切法律费用和支出应由投资人承担。
适用法律和仲裁,本主要条款应当适用香港法。若发生任何争议，任何一方有权将相关争议递交香港国际仲裁中心进行仲裁。仲裁应在香港进行，仲裁语言为英语。仲裁裁决具有终局性且对各方有约束力。
语言,本主要条款以中文和英文书就。如主要条款的中文版本和英文版本有所出入，以英文版本为准。
过期,如果本主要条款在北京时间2017年6月20日之前未被双方签署，则本主要条款在无需任何一方进一步的通知下直接过期。
陈述与保证,公司和创始人（简称“保证人”）应在包括但不限于如下方面，连带地做出陈述和保证：公司合法成立及有效存续；股权架构；获得相关方面的批准；有效的股票发行； 拥有必需的政府批文；没有不利于公司的诉讼；拥有公司知识产权； 遵守劳动法；有权使用全部资产；税收申报和公司记录完整；财务报表准确； 无不利改变；重大合同;保证完整披露。
交割条件,交割应当于惯例性的交割条件满足后发生，包括但不限于：令投资人满意的最终协议的签署（包括：股权购买协议，股东协议，限制性股票协议，赔偿协议和其它投资所需文件）；格式和内容都令投资人满意的公司章程或其它章程性文件已经被公司批准；投资人对财务、商业和法律尽职调查结果满意；每个创始人和关键员工已经签署符合投资人合理要求的劳动合同，不竞争和协议、保密协议和知识产权转让协议；公司的良好存续证明；公司获得进行投资的授权；每个集团公司已经获得所有必要的第三方包括相关政府机关的同意或者批准（如适用）；递交标准的交割证明；投资人合理和常规要求的其它常规交割条件。
登记权,A轮优先股的持有者应当享有此类交易中惯常应享有的登记权。但此类登记权的特殊条款应当至少包括下列内容：两次要求登记权，由持有至少50%以上的可登记证券（如下定义）的持有人提出；无限次的F-3或S-3表格登记权；当公司或其他出售股票的股东登记时享有无限次的附属登记权；以及削减条款应当规定：可登记证券持有者要求登记的股票中至少有25%以上的股票应当被予以登记；同时，削减时，应当先削减员工、董事等持有者的股票，再削减可登记证券持有者的股票。公司应当承担此类要求登记权、附属登记权以及F-3或S-3表格登记权的登记费用（承销商折扣或佣金除外，但应当包括与登记相关的一切其他费用）。登记权可以被转让并且将于以下时间较早发生时终止：（a）合格首次公开发行完成后五（5）年后终止；或者（b）对于任何股票，在任何期间，如果在该期间该股票依据规则144可以在任一九十天期间内出售。
可登记证券,由公司优先股可转换的普通股都被视为“可登记证券”
信息权和观察权,公司需要尽最大努力向投资人定期提供以下的文件：每一个财年结束前30天提供公司下一个财年的预算；每一财年结束后90天内未经审计的该财年的财务报表；每一季度结束后45天内提供未经审计的该季度财务报表；每个月份结束后第30天提供未经审计的该月财务报表；和其它递交给股东的文件和材料。投资人享有标准的观察权，包括但不限于：查阅公司设备，会计账簿和公司记录，以及就公司业务和运营状况与公司的董事、管理人员、财务人员及顾问进行讨论。
优先认购权,公司的优先股持有人有权在公司发行新股（员工期权的授予或其他惯常例外除外）时，按照其占公司完全稀释和完全转换的股本比例参与并购买拟新发行的股份，即可购买最高相当于其持股比例的新股。此外，如果有任何优先股股东没有购买其应当可以购买的份额，其他优先股股东可以购买剩下未被购买的份额。
优先购买权和同售权,在合格上市发生前，除非经投资人书面同意，创始人不能转让、销售或交换其所持有的公司普通股（但创始人为合理财产分配目的作出的处理除外）。该等权利不应适用于合格上市，且应于发生合格上市时终止。
承诺,保证人向投资人承诺：遵守美国海外反腐败法；尽商业上合理的努力避免成为PFIC且减少成为CFC和PFIC的影响；遵守中国法律，包括但不限于，外管局相关法规；采取投资人尽职调查认为必要的其它行动。
董事会,除非多数董事另外批准，董事会应当每一季度召开一次会议。经投资人的要求，公司应当购买一定数额的令董事会满意（包括启明董事赞成）的董事高管保险。在交割时，公司应当与启明董事签订形式符合双方约定的赔偿协议。
员工期权计划,除非董事会另外批准，所有员工的期权都应该遵循如下确权时间表：劳动合同签订后第一个周年日确权２0％，剩下分四年每月确权１／4。
分红权,A轮优先股，按照转换成普通股的基础享有分红权，但是在向公司普通股分配红利前，必须先将A轮优先股的分红分配完成。
投票权,除了在最终法律文件除外规定的包括但不限于指派董事和对保留事项的否决权，A轮优先股应当以已转换的基础与普通股一起投票。
可选择转换,A轮优先股的持有人有权在任何时候按照１：１比例转换成普通股。转换比例按照反摊薄机制所描述的和在股份分红，拆股，合股等其它情况下做相应调整。
合格,合格IPO指公司依据1933美国证券法在美国市场以承诺认购公开发行公司的普通股或者存托股票，或者公司可以在美国公开市场以外的其它经投资人批准的地区发行普通股或者存托股票。
反摊薄机制,当公司以低于A轮优先股当时有效转换价格发行股份时，A轮优先股的转换价格按照如下规定进行调整：广义加权平均。以下发行不触发反摊薄机制：因优先股转换而新发行股份或者给与优先股的股份分红；基于拆股、股份分红或者其它普通股的拆分；和根据由董事会批准包括启明董事同意的员工期权计划或期权协议发给员工、高管和公司董事的股份。
保护条款,保证人应当促使公司和其它集团公司，除了获得持有５0％以上A轮优先股持有人（单独投票）事先书面（电子邮件以视为书面形式）同意时，不得从事以下事项：增加，减少或者取消已授权或者已发行的公司或者集团公司的股票；发行，授权，购买，回购任何可以在未来有权利购买新股的股票；给与或者发行任何期权或者权证或者其他需要在未来发行新股票的；或者做任何其他有可能稀释或者减少投资人在公司的有效持股比例的行为；任何授权、增加或者发行任何类型的股票且其优先权优先于或者平等于A轮优先股的行为；任何修改现有股票优先权使其优先权优先于或者平等于A轮优先股的行为；任何终止或者重大改变公司或其集团公司现有业务的行为；出售或处置全部或者绝大部分公司商誉或者重要资产的行为;造成任何集团公司的合并、重组或者其它公司重组或单笔交易或者一系列交易造成任何集团公司的投票权发生５０％以上的转移的行为；出售，转让，抵押，或者放弃任何的公司及其集团公司拥有的重要商标、专利或者集团公司拥有的重要知识产权；通过任何关于批准解散公司或者其它集团公司决议，进行任何与公司和／或者集团公司相关的合并、重组或者清算，或者申请任命破产接管人、管理人、司法管理人或类似人员；通过分股息或者其它方式在股东之间进行利益的分配；批准除优先股之外公司或其它集团公司股份的转让；处置或者稀释公司在任何子公司的权益；修改优先股持有人权力、优先性、权利、特殊性或者相关限制等；修改公司或者其它集团公司的章程；修改控制协议（如必要）；和任何其它在尽职调查过程中发现的问题。保证人应当促使公司和其它集团公司，除了获得董事会事先批准且批准包括启明董事的赞成，不得从事以下事项达成或修改关于奖金发放机制或授予任何超过15万美金或等值货币的奖金（不包括预算里批准的部分）、达成或修改利润分配、员工期权方案或股权参与计划的条款或规定或授予任何人超过公司全部股份（在完全稀释基础上）1%的员工期权； 进行任何股权投资，或达成任何合资协议；承诺任何一个支出超过五十万美金或者等值货币（为公司正常经营所需的支出除外）； 除了在公司正常运营中从银行或者其他金融机构中取得交易便利的情况之外，进行任何金额超过100万美金或等值货币的借贷或者获得任何财务上的帮助；向银行或者其他金融机构贷单次超过五十万美元或同等数量的款项或者全年度总共超过一百万美元的款项，或者批准或者发行任何由公司或者其它集团公司的资产或者权益做质押或押记的债券（无论是固定或浮动押记、按揭或其他担保）;对任何和集团公司董事或股东利益有关的条款进行修改或者批准，包括但不仅限于，直接或者间接的贷款，或者为集团公司的董事或者股东提供任何担保，保证或者赔偿；在公司及其子公司或附属公司之间、或者其子公司及附属公司之间进行累计多于一百万美元的现金或者资产转让；发生任何超过五十万美元的资本支出；进行任何经营性租赁或者不动产租赁且每年租金超过五十万美元；进行任何关联交易；任命（或订立相关的任命条款）公司的总经理、总裁、董事长、CEO、COO、CFO或者其他任何年薪超过三十万美元的职员；更改之前使用的会计准则，或者更改公司的财务年度；指定或者更改公司和/或其它集团公司的审计师；和其它任何在尽职调查中发现且经双方一致认可的事项。
标的公司,__
投资方,【】和/或者其关联方
创始股东,
估值及投资金额,公司本轮融资前估值为【】亿元人民币，在此基础上投资方有意出资【】亿元人民币，认购公司【】元的新增注册资本。本轮融资后公司增加注册资本至【】元。
资金的用途,本轮融资投资款将被用于公司的主营业务发展及其他经公司董事会书面批准的用途。
共同出售权及优先购买权,当创始股东拟出售其拥有的部分或全部公司股权时（不违反股权转让限制为基本前提），投资方有权选择（1）以同等条件和价格按照各投资方所持股权比例优先购买该股权；或（2）以同等价格和条件，按照其与创始股东的相对股权比例向潜在购买者出售股权。
优先认购权,在公司上市前，如公司增加注册资本，则投资方有权按投资方在公司的持股比例以同等条件及价格优先参与该轮融资。上述例外情况是：1）为实施员工股权激励计划所做的目标公司的转股安排；2）经股东会同意，对另一主体或业务收并购中增发的股份；3）经股东会同意，利润转增注册资本、资本公积转增股本等情况下新增的注册资本；4）经股东会批准公司股改后的股份、红利或分拆等情况下进行转换而发行的股份。【注：优先认购权为公司上市前的事项】
议事规则,公司的股东会、董事会议事规则以及表决权安排将由各方在具有法律约束力的最终交易文件中另做具体约定，以不影响公司股份制改造及上市及公司正常经营为原则与前提。
最惠国待遇,若公司或创始股东给予本轮其他投资人及其他原股东的任何权利优于投资方所享有的权利，则投资方有权自动享有该等权利。
信息权及检查权,在各投资方持有公司股权期间，公司应向相关投资方提供公司及其关联方的以下文件或信息：(1)在每月15号前，提交上月合并财务报表；(2)在每个会计季度结束后的15日之内，提交未经审计的季度财务报表；(3)在每个会计年度结束后90日内，提交由投资方、现有股东和公司共同推选的会计师事务所审计的年度财务报表；(4)每个会计年度结束前45日内提交下一会计年度的财务预算及年度业务计划。此外，投资方有权检查公司和附属公司的设施、账目和记录，但以不影响公司正常运营及其保密义务为前提。
反稀释,本轮融资完成后，若公司再融资低于投资方的价格（“新价格”），投资方本次融资的价格按广义加权平均的方式调整。上述例外情况是：1）为实施员工股权激励计划所做的目标公司的转股安排；2）经股东会同意，对另一主体或业务收并购中增发的股份；3）经股东会同意，利润转增注册资本、资本公积转增股本等情况下新增的注册资本；4）经股东会批准公司股改后的股份、红利或分拆等情况下进行转换而发行的股份。
合格上市,合格的上市是指公司在知名证券交易所（包括但不限于纽约证券交易所、纳斯达克、香港交易所、上海证券交易所、深圳证券交易所）上市和挂牌交易
赎回权,如果公司未能在2021年12月31日后实现合格上市或借壳上市，则投资方有权要求公司和/或创始股东回购其届时所持有的全部或部分公司股权，且各创始股东赎回本轮投资方股权的价款总金额在任何情况下仅以该创始股东所持全部公司股权价值为上限。赎回的对价为投资方所支付的交易价款的【150%】加上累计已宣派但未分配的股息及红利。
清算优先权,若公司发生任何清算、解散或终止情形，公司清算后所得在依法支付清算费用、职工工资和劳动保险费用、缴纳所欠税费、清偿公司债务后（该等财产称“可分配财产”），本轮投资方有权优先于公司的创始股东就可分配财产按照以下金额获得优先清偿：本轮投资方支付的相当于其增资全部价款【120%】的金额加上已宣派但未分配的股息及红利，以及按持股比例于剩余财产或价款中获得的财产或价款。
售出事件中的优先分配权,如公司发生如下售出事件：1）出售、转让公司或其子公司的全部或实质上全部的资产、业务；2）将公司或其子公司全部或实质上全部的重要知识产权授予给第三方；3）公司因合并、被收购、出售控股权或其他公司控制权发生变化的事由；但不包括：与全资子公司的合并；以改变目标公司住所为唯一目的的合并；不妨碍目标公司法人实体继续存在及控制权稳定的股权融资。则本轮投资方有权优先于公司创始股东获得本轮增资全部价款【150%】的金额加上未分配的股息及红利，以及按持股比例于剩余财产或价款中获得的财产或价款。
投资方特别承诺,若因投资方原因导致公司上市过程中存在不合规的情形或对公司上市造成实质障碍的（例如，股东人数超出200人、投资主体有外资成分或其他导致公司不能申请或保有相关业务牌照或资质的原因），投资方应按公司要求更改出资形式或主体，使其满足公司上市要求；若投资方未能按照公司要求完成前述更改调整，或相应的更改调整后，投资方仍存在可能导致公司上市过程中存在不合规的情形或对公司上市造成实质障碍的因素，则投资方应自行从公司完全退出，退出方式包括但不限于创始股东或其指定的第三方有权（但无义务）以本次投资方投资价格的【80%】回购投资方持有公司的部分或全部股份，投资方还将自行承担由此产生的交易成本。上述变更后的持股主体享有本投资项下投资方享有的各项权利，且上述变更不构成对本投资项下各项约定的违反。投资方承诺采取措施配合公司的股改与上市，包括但不限于终止投资方的各项优先权利与相关安排。
费用,若本轮融资未能完成最终交割，则投资方自行承担所发生的与本轮融资有关的全部法律、财务尽调费用和其他实际开支和费用。若本轮融资投资方最终完成交割，则公司应承担投资方所发生的与本轮融资有关的全部法律、财务尽调费用和其他实际开支和费用，但以不超过人民币【50】万元为限。
保密,本轮融资的条款和条件（包括本条款清单的条件和存在）应被视为保密信息，未经其他方同意事先书面同意，任何一方不得向任何第三方披露。
适用法律和争议解决,本条款清单应受中华人民共和国法律管辖管辖。全部争议应提请中国国际经济贸易仲裁委员按照该会仲裁规则在北京进行仲裁。
投资结构,投资人以现金方式直接向公司增资扩股
公司,[]（简称为 “公司”）
原股东/创始股东,公司原有股东名单如下，其中【】为创始股东公司在投资人进行投资前将进行股权结构调整，具体方案在增资协议及股东协议签署前确定。公司应在本轮交割之前或之时预留本次交割完成后充分稀释基础上的【4】%的股权作为员工期权池。
本轮投资人,__或其指定的关联基金（简称”__”或”投资人”）
估值及投资金额,公司本轮投资前的估值为RMB￥【6,692.31】万，__投资金额为RMB￥【1,000】万，交割后在完全稀释的基础上应占公司股权总数的【13.00】%（【A】轮次优先股）。投资交易完成后，公司总估值为RMB￥【7,692.31】万。本轮融资的单位增资价格（“认购单价”）以上述估值为基础进行确认。
创始人股权限制,创始股东持有的股权将在交割之日起4年内解锁完毕，每年确权25%的股权。创始股东如果未能服务满4年而离开公司，其未解锁部分的股权将会被公司（或除该创始人外的其他股东）根据公司董事会（含投资人董事）确定的价格购买。但如因严重损害公司利益的行为而离开或参与、加入公司竞争对手，则将被无偿购买。离开的创始股东为ESOP代持的股权将转为由其他创始股东或投资人代持。在公司IPO或出售之前，创始股东和持股1%以上的员工不得以任何方式转让或处置其所持有的任何公司股权，或在其持有的公司股权上设置权利负担，除非是为了实施经董事会批准的员工股权激励计划，或该行为已经得到投资人的同意。创始人及关键员工在任职/持股期间及之后1年内承担不竞争、不拉拢义务。
利润分配,在未经投资人同意的情况下不得分配利润。
投资资金的使用,本次投资资金将按照计划用于下列投资项目：市场开拓团队建设技术研发资金投向如发生调整，应获得本轮投资完成后投资人董事的书面同意。
上市,公司承诺尽力在2022年11月30日前完成合格首次公开发行。如果在2022年11月30日前未能完成合格首次公开发行，投资人有权要求公司按照年利率【10】%的复利赎回投资人持有的全部或部分股份。公司和/或创始股东严重违反法律法规或交易文件的约定，投资人有权要求公司及创始股东按照年利率【10】%的复利赎回投资人持有的全部或部分股份。
公司董事会,投资完成后，新的公司董事会（“董事会”）将由【3】位董事组成，其中__委派【1】位，创始股东委派【2】位。
知情权,公司需向投资人及投资人之董事提供监督公司经营进程所需要的所有信息，包括但不限于：在每一财务年度结束后的90天内提供审计后的年度合并财务报表。在每个季度结束后的30天内提供未经审计的合并财务报表。在每个财务年度结束前的30天前提供下一年度合并预算。每一新财年开始前30天内提供公司新的年度收入和资本预算计划。给予投资者查阅公司财务报表、接触公司管理层的权利。所有的审计都要根据中国会计准则，由一家投资人认可的合格的会计师事务所执行。
优先购买权和共售权,如果创始股东向第三方出售其所持有的股份，则投资人有权1）以同等价格和条件优先购买全部或者部分拟转让的股权；或者2）以同等价格和条件，与创始股东按其各自在公司的持股比例，共同向拟受让人出售其相应的部分股权。
反稀释,如果公司按照低于本轮认购单价的认购价格进行增资，则投资人在公司持有的股权的整体价格将按照广义加权平均方式进行调整。
优先认购权,在公司进行增资时，投资人有权按照同等条件和价格优先对公司进行增资。
领售权,本次投资完成后，如有第三方对公司提出兼并收购意向，且收购价格为本次投资价格的【4】倍以上，则投资人有权要求公司其他股东以相同的收购价格，出售其所持公司股权。
优先清算权,如果公司发生清算、解散或结束营业、或公司的全部股权或资产（包括知识产权）被整体出售或处置，公司控制权转移等事件时，则在创始股东或任何其他股东获得分配之前，投资人就其持有的股权，有权获得以下分配金额：投资人原始投资金额加上每年【10%】的复利，以及所有应付未付股利，并有权按照持股比例参与剩余财产的分配。
否决权,投资人及其委派董事应当享有惯常的重大事项否决权。
现有优惠条款,公司了解投资人在出具本备忘录时并未对公司进行任何法律、财务和业务的尽职调查，也无机会审阅公司之前的融资文件。如果公司任何现有股东享有某些优先权利或更为优惠的条款，该等优先权利或更为优惠的条款应自动并入本备忘录，被投资人所享有。
陈述保证和交割条件,在最终投资协议中，公司和创始股东应当向投资人做出常规的陈述和保证。本次投资交割前需要满足此类投资惯常的交割条件。
排他性条款,本备忘录一经签署，除__书面同意外，公司应保证给予投资人[30]个工作日的排他期。公司、创始股东、公司关键员工及其代表在排他期内不能够与其它投资方进行类似的沟通、谈判以及签署任何类型的书面约定，也不得进行与公司业务相近的其他公司的设立和经营活动。
效力和管辖,本备忘录适用中国法律。双方同意将与本意向书的订立、解释或执行相关的任何争议提交中国国际经济与贸易仲裁委员会依照其届时有效的仲裁规则在北京通过仲裁方式解决。本备忘录替代之前所有各方达成的口头协议。除保密约定、排他期约定、费用约定及本“效力和管辖”条款以外的其它条款，不具备法律约束力。
费用,公司将承担投资人在本意向书执行过程中以及因后续尽职调查、正式文件的起草、谈判、签署和交割等所产生的与本次投资相关的费用。上述由公司承担的费用不超过【25】万元人民币。如投资人最终进行投资，则费用由公司进行承担；如投资人最终没有进行投资，因为公司原因则费用由公司进行承担，因为投资人原因则费用由投资人进行承担。
保密,创始股东及公司应对本意向书的签署、履行及所有条款、所含信息均严格保密，除非需要依照政府的合法要求进行披露，但是其须在披露前10日或更早通知签署本意向书的其他各方。
