回购权如有以下任一情形，投资人在不违反中国法律法规的前提下，有权要求公司或创始人回购投资人所持有的全部或部分股权：（1）公司和／或创始人严重违反投资协议；（2）交割日后的第60个月满时公司仍未完成首次公开发行股票；（3）上市前公司实际控制人发生变更；（4）未经投资人书面同意，公司核心业务发生重大变化；（5）公司与其关联公司进行对投资人产生重大不利影响的交易或担保行为；（6）公司、创始人或管理层出现重大个人诚信问题，包括但不限于：公司出现投资人不知情的帐外现金销售收入、出于股东或管理层故意造成的重大内部控制漏洞等；（7）公司和／或创始人在交易文件项下做出的陈述被证明是不真实、不准确、不完整或具误导性的；（8）公司其他投资人行使赎回权。赎回价格为以下价格中较高者：（1）投资金额加上8%年利息和之前已宣布但未付的股息；或（2）或者投资人认可的独立第三方评估机构评估的投资人股权的公允市场价格。如果公司因为法律法规的规定不能按照上述要求完成赎回义务，创始人承担连带义务。赎回价格和数量将根据拆股、股息派发、资本重组和其他类似情况进行相应调整。或投资人有权要求公司对公司之前历年未分配的利润立即进行分配，并且之后每年公司都应将当年可分配利润全额分配，并将创始人应分得的利润直接分配给投资人，或将创始人对利润分配的收益权无偿转让给投资人，或将创始人对利润分配的收益权无偿转让给投资人，直至投资人取得全部的赎回款项。
